Subtitle oleh :
The Ririwa
-- ririwakeren.blogspot.com --
Anda punya waktu lima menit.
Pastikan untuk buang air kecil.
Dimana 0864?  0864?
Apakah kamu pikir kita
akan mengemudi tanpamu?
Anda tidak akan bertahan satu jam pun di sini.
Serigala akan memakanmu hidup-hidup.
KOLONI PENJARA RUSIA
Aku benci teman satu sel.
Kalau begitu kita sudah memiliki kesamaan.
Yang sebelumnya hanya bertahan sebulan.
Aku akan keluar lagi dalam tiga hari.
Semua orang di sini seumur hidup.
Kalau saya telat 1 menit saja,
silahkan bunuh saya.
Kita sepakat.
Bolehkah aku duduk dan makan bersamamu?
Tidak.
Anda berada di wilayah pribadi.
Persetan denganmu!
Kamu kira dirimu siapa, goblok?
Sekarang ini adalah area bebas.
Bos akan berbicara dengan Anda.
Jadi kamulah orangnya
yang akan disingkirkan orang-orangku.
Kamu tahu siapa saya?
Anda adalah Semyon Chorny,
pemimpin geng Kirov.
Senjatamu telah membunuh manusia,
perempuan dan anak-anak di seluruh dunia.
Jadi, kamu tahu siapa aku.
dan.. Kamu siapa?
Aku?
Saya seorang PEMBURU.
Pemburu?  Jadi apa
yang sedang kamu buru?
Orang seperti kamu.
Pemburu adalah mitos.
Sekarang Anda terjebak, pemburu.
Siapa namamu dan siapa yang mengutusmu?
Namaku adalah…
… Kraven.
Kraven?
Tapi saya yakin, kamu tidak akan
memberitahu siapa pun tentang hal itu.
Semua mitos memiliki kebenaran.
Ada tahanan yang kabur!
Ada tahanan kabur!
Tiga hari!  Tiga hari!
Dia lolos!
Pergi! Pergi! Pergi!
Kamu terlambat.
Lain kali kamu yang kabur dari penjara,
Aku yang menerbangkan pesawat.
Tidak, terima kasih.
Bagaimana hasilnya?
Seperti yang selalu terjadi.
Baik untukku, buruk untuknya.
Ada mayat di sini.
- Apakah dia sudah teridentifikasi?
- TIDAK.
Itu tahanan 0864.
Jadi, siapa yang telah membunuh Chorny?
16 TAHUN SEBELUMNYA
AKADEMI ST.
MICHAEL, NEW YORK
Kravinoff bersaudara,
ayah kalian akan datang menjemput.
Apa yang telah kamu lakukan sekarang?
Aku?  tidak ada. Kamu juga kan?
Tidak.
Kemana kita akan pergi, ayah?
Ini tengah semester.
Ibu tidak pernah melakukan hal seperti ini.
Sergei…
Ibumu sudah meninggal.
Dia telah mengakhiri hidupnya.
Dia lemah.  Sakit mental.
- Itu adalah pilihannya.
- Dia mati karena kamu mengusirnya.
Tidak. Dia menyerah
dari dulu.
Kamu tidak bertemu selama dua tahun.
Itu tidak mengubah apa pun bagi Anda.
- Bukan untukmu juga, Dmitri.
- Apakah kita sedang dalam perjalanan ke pemakaman sekarang?
- Bunuh diri tidak mendapat kehormatan itu.
- Jadi kemana kamu akan membawa kami?
Kami akan berburu.
Singa yang dimiliki Zar
sudah terlihat lagi.
Anda akan mendapat manfaat
dari situ, kalian berdua.
Laki-laki itu,
dikelilingi oleh alam.
Menembak untuk membunuh.
Kesenangan.
TANZANIA UTARA
Berhati-hatilah dengan mereka.
Singkirkan kartunya, Calypso.
Orang tuamu akan segera kembali,
dan Anda tahu sikap mereka.
Ini hanya permainan, Nek.
Jika Anda berpikir kartu saya
hanya gambar mengkilap?
Berpikir lagi Calypso.
Mereka menunjukkan kepada kita cara yang tidak terlihat.
Apakah menurut Anda mereka
dapat memprediksi masa depan?
Ya. Di tangan yang tepat.
Tempatkan tiga kartu.
- Kartu pertama adalah subjeknya.
- Pemimpin?
Kamu datang dari jauh, dan akan menjadi wanita kuat.
Kartu kedua adalah situasinya.
Menara.  Mengerikan
kecelakaan akan terjadi.
Kartu ketiga adalah hasilnya.
Kekuatan.
Ada bahaya besar di kartu itu.
Aku punya sesuatu untukmu, Calypso.
Saya akan menunggu sampai dewasa...
...tapi kartunya terlihat
bahwa Kamu akan membutuhkannya segera.
- Apa itu?
- Ramuan.
Rahasianya telah diturunkan
dalam keluarga kami, dari generasi ke generasi.
- Apa arti simbol itu?
- Itu adalah tanda semangat Papa Legba.
Dia membuka gerbang ke
dimensi lain.  Jaga baik-baik.
Itu adalah sihir yang sangat kuat.
Ambilah! Ini akan menyembuhkan siapa pun yang
meminumnya dengan cara yang tak terbayangkan.
Waktunya hampir tiba.
Kamu akan tahu apa yang harus dilakukan dengannya.
Simpanlah!
sebelum orang tuamu kembali.
Bagus, Nikolay.
Sergei.
Lihat betapa indahnya itu.
Kamu jangan pernah takut mati.
Mereka adalah mangsanya.
Kita adalah predatornya.
Manusia seharusnya menjadi satu-satunya
hewan yang terancam punah.
Dmitri, jangan terlihat lemah.
Jadilah seorang pria.
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Ya.
Dia seharusnya
tidak berbicara kepadamu seperti itu.
Dia babi yang bodoh.
Saya tidak bisa mengubahnya.
Dia tidak akan pernah menunjukkannya padaku
rasa hormat yang dia tunjukkan padamu.
Bagaimana kalau kita bertaruh?
Aku rindu ibu.
Aku juga sama, Dima.
- Apakah itu Zar?
- Ini bukan kucing lucu.
Mungkin itu saudara tiri Zar,
seperti anakmu Dmitri.
Biarlah.
Ia tidak berhak jika pandangan ayahnya melenceng darinya
Anda dapat mendengarnya saat itu Zar.  Dia terdengar
seperti sambaran petir dari puncak gunung.
- Pernahkah kamu melihat monster itu?
- Aku sudah melihat apa yang ia lakukan.
Kucing itu telah membunuh
20, mungkin 30 orang.
Ketika pria sepertimu
datang ke sini untuk membunuh singa...
...apakah ada legenda tentangnya
orang yang tidak bisa dibunuh.
Pria seperti saya.
Tapi kamu ambil uangku pula, Bahari.
Seekor singa berburu makanan.
Saya melakukan hal yang sama.
- Mengapa kamu berburu, Nikolai?
- Kamu tahu itu, Bahari.
Seorang pria yang membunuh seorang legenda
akan menjadi legenda.
Nikolay, kita perlu bicara.
Hemat nafasmu!
Ini adalah kelainan kronis.  saya hanya
perlu istirahat sesekali.
Saya selalu berpikir ke depan.
Saya akan menawarkan Anda untuk menjadi partner.
Siapa namamu?
Saya tamunya Vladimir.
Alexei Sytsevitch.
Tidak. Anda tidak punya nama.
Di dunia ini kamu tidak ada.
Sesuatu yang tidak bernama, tidak ada, badut yang sakit kronis,
harus menawarkan Kravinoff?
Tidak.
Saya di sini untuk mengajari anak saya
kegembiraan pengejaran.
Dan kamu...
suara bodoh menghantuiku.
Jadi diamlah.
- Kuharap ayah mendapatkannya kali ini.
- Mengapa?
Karena dengan begitu dia akan menjadi legenda,
dan kita tidak perlu datang ke sini lagi.
Legenda sejati akan bertarung
adil, tidak dengan senapan.
Itu harus satu lawan satu
alat yang Anda miliki sejak lahir.
Dmitri, di belakangku.
Dmitry, pergi!
Lari!
Sergei!
Calypso, lihat!
Sekarang bangunlah, sayang.
Calypso?
Calypso!
Demi semua kekuatan dan semuanya
misteri alam semesta…
Tolong!
… berikan aku
kekuatan bumi.
Tunggu.
Beri aku kekuatan bintang.
Semuanya mundur!.  Beri kejutan!
Kami telah melakukan semampu kami.
Waktu kematian adalah 06.51.
Kartu itu ditemukan di saku celanamu.  Anda adalah anak yang sangat beruntung.
Terima kasih telah menyelamatkan saya.
Saya tidak bisa mengambil pujian untuk itu.
Bukan aku yang menyelamatkanmu.
- Aku tidak mengerti itu.
- Lalu kita berdua.
Tapi sekarang kami mengambil beberapa
tes untuk mengetahui apa yang terjadi.
- Sergey.
- Dima.
Kenapa kamu tidak menembak?
- Anda pasti ayah Sergei, Tuan Kravinoff.
- Aku datang untuk menjemputnya.
Dia harus tetap di sini sampai pulih.
Dia sudah mati selama tiga menit.
Dia harus ikut denganku.
DI LUAR LONDON
Sergey.
maafkan mama, kita tidak bersama,
tapi kita akan segera bertemu.
Kamu tahu, mama tidak mau
seperti ini...
...tapi ayahmu
tidak memberi mama pilihan.
Kamu harus berjanji sama mama...
kamu tidak akan pernah seperti dia.
Sergei, turun ke sini!
Ayah adalah satu-satunya binatang
yang terancam punah.
- Kamu terlalu pandai dalam hal itu.
- Ini mungkin akan berhasil.
Kamu hampir membuat
saudaramu terbunuh.
Kamu pun hampir membuat dirimu terbunuh,
karena kamu takut.
Ketakutan akan menguasaimu.
Itu membuatmu lemah.
Apakah kamu lemah dan seperti ibumu? gila?
atau kamu seperti aku?
Menunjukkan kelemahanmu pada musuh,
memberi mereka celah.
Anda sudah cukup umur
untuk memahami ini.
Anda tahu bisnis saya, bukan?
Suatu hari nanti kamu akan menjadi seperti itu
orang yang mengendalikannya.
Dmitry, pergilah.
Dmitry akan kembali
ke sekolah di New York...
...dan kamu tinggal di sini bersamaku.
Saya pikir Amerika membuat Anda lemah.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
Kita semua punya jalannya masing-masing.
"Ketika Anda menerima siapa diri Anda, Anda
mendapatkan kekuatan untuk melangkah ke dalamnya."
Ayo.
Kemarilah.
Aku punya sesuatu untukmu.
Kamu tidak perlu takut lagi.
Dia seharusnya membunuhmu!
Ada apa denganmu?
Sergei, kemarilah.
kamu tidak apa apa
PASPOR
- Jangan tinggalkan aku bersamanya.
- Aku akan pergi.  Aku harus melakukannya.
- Sesuatu telah terjadi padaku.
- Apa yang kamu bicarakan?
Apakah Kamu ingat lokasi perkemahan lama tempat Kamu berada
hanya bisa mendengar jangkrik dan burung hantu...
..dan tempat ibu bernyanyi untuk kami
dekat api unggun?  Hanya itu yang kumiliki.
- Ini ngga bener.
- Bayangkan aku di sana.
Maaf, Dima.
Percalah!
Kalau kamu harus pergi, pergilah!
Pergi!
Satu saat, Aku akan kembali.
Kemana kamu pergi?
Keluar dari Inggris.  Ke Rusia.
Naik ini?
Anda tahu ada pesawat untuk tujuan itu, kan?
- Apakah kamu sedang dalam pelarian?
- Ya.
- Saya.
- Kalau begitu ayo.
RUSIA TIMUR JAUH
Dia lemah.
- Sakit jiwa.
- Dia meninggal karena kamu mengusirnya.
Sergei!
Berlari!
Ketakutan akan menguras tenaga.  Itu membuatmu lemah.
Kita semua punya jalannya masing-masing.
Mereka adalah mangsanya.
Kita adalah predatornya.
Hanya tanduknya.  Tinggalkan sisanya.
Tempatmu bukan di sini, nak.
Pulanglah bersamaku.
Ini rumah saya.
Apakah ini milikmu?
Jatuhkan atau kamu mati!
SAAT INI
Selamat Datang di rumah.  Kami tinggal
di bawah radar seperti biasa.
Teleponlah saat kamu membutuhkanku lagi.
PESAN BARU
Sergei, ini ayahmu.
Pulang.  aku merindukanmu aku minta maaf
untuk semua yang telah terjadi.
Sial, ini saudaramu.
Kemana saja kamu?
Apakah kamu masih bersembunyi?
di hutan?
Sampai jumpa di
hari ulang tahun saya?  Telepon aku.
Mau Movie streaming template versi Blogger?
kunjungi: ririwakeren.blogspot.com
Masukan ke truk!
Ayo!
Cukup.
Siapa itu?
Ini adalah area pribadi.
Kalian harus tahu, sebelum kalian pergi, saya akan menguncinya.
Minggir!
Minggir.
Mengapa Anda membunuh binatang-binatang itu
hanya untuk mengambil tanduknya?
Karena kita bisa.
Karena kamu bisa?
Pergilah.
Kita ber-enam, kamu cuma seorang.
- Kalian berenam sekarang.
- Aku tidak punya waktu untuk ini.
Berangkat!
Apa yang terjadi?
Cepat, cepat!
DOCKLANDS, LONDON
Tuan Tagland…
Saya minta maaf.
Pria itu muncul tiba-tiba.
Penduduk yang gila...
atau apa.. Saya tidak tahu.
Tapi aku memperbaikinya.  Dia
tidak pernah mengganggu kita lagi.
Sebentar lagi
tidak akan ada yang bisa mengganggumu lagi.
Apa kabarmu…?
Di mana Tn. Tagland?
Anda berdiri di atas darah dia.
Saya menemukan ini.
Bacaan yang menarik.
Anda pemburu liar.
Tagland menggunakan pemburu liar, narkoba,senjata, perdagangan manusia dituliskan di sini...
- Siapa namamu?
Andre
Andre apa?
Orang-orang di dalam bukulah yang Anda cari.
Saya dapat menemukannya untuk Anda.
Saya tidak butuh bantuan Anda.
Tapi saya menambahkan
nama ke daftar saya.
Andre apa?
Lavigne.
Kamu sudah sangat terpuruk, Andre.
Itu dia.
Dan sekarang untuk berita utama hari ini.
Jaksa Negara Samantha Hodges,
ditembak minggu lalu di siang hari bolong...
...dalam serangan brutal lainnya
pegawai kepolisian dan pengadilan.
Pemakaman akan berlangsung
tempat nanti hari ini.
Saya bertemu Samantha,
Saya pindah ke London.
Dia adalah mentor saya..
..teman dekat
..dan salah satu pejuang
keadilan dalam sejarah kota.
Kita semua tahu siapa dalang dibalik semua ini.
Samantha berani melakukannya
menentang Semyon Chorny..
..dan meminta pertanggungjawabannya.
Dan tindakan berani...
...mengorbankan nyawanya.
Sistemnya rusak.
- Ikut bela sungkawa.
-  Ups!
Maaf, saya tidak berniat membuatmu kaget.
- Tapi kamu melakukannya.
- Saya ikut berbela sungkawa.
- Apakah kamu mengenalnya dengan baik?
- Aku tidak mengenalnya sama sekali.
Terima kasih untuk atas belasungkawa nya.
Calypso.
Ini mungkin milikmu.
Kamu…
Kamu adalah anak laki-laki itu.
- Tapi kamu...
- Ya.
Selama tiga menit.  Mungkin
selamanya, kalau bukan karena kamu.
Itu adalah kartu nenekku.
Saya masih membawa tempatnya.
- Lalu kenapa kamu memberikannya padaku?
- Saya rasa Anda lebih membutuhkannya.
Kamu melakukan ini hanya untuk itu?
Bagaimana kamu menemukanku?
- Mengejar orang adalah keahlianku.
- Memburu?
- Tahukah kamu siapa dalang di balik ini?
- Ya, saya tahu.
- Apakah Kamu akan membalasnya?
- Mungkin tidak.
Apa yang akan kamu katakan?
jika aku memberitahumu..
..Aku yang sudah membunuhnya?
PIMPINAN KEJAHATAN
DIBUNUH DALAM SELNYA
TUJUH PEMBUNUHAN: APAKAH
ADA POLA?
PEMIMPIN KARTEL DIRACUNI
DI KAPAL PESIARNYA SENDIRI
SIAPA PEMBURUNYA?
- Gigi harimau?
- Saya menggunakan apa yang saya punya.
- Kenapa kamu melakukan itu?
- Bukankah dia bertanggung jawab atas kematian temanmu?
Saya telah mencari
kamu untuk waktu yang sangat lama.
Ini seperti terima kasih
karena menyelamatkan hidupku.
Aku tidak memintamu untuk membunuh siapa pun.
Saya seorang pengacara.
Tapi bangsat itu telah menerima yang layak diterimanya.
Aku tahu siapa ayahmu.
Apakah kamu seperti dia?  Seorang gangster?
TIDAK.
Sebagai seorang anak, saya melihat ayah saya
menyebarkan kejahatan di sekelilingnya.
Dia telah merencanakan semuanya.
Saya harus mengikuti jejaknya
dan mengambil alih bisnis keluarga.
Tapi sesuatu terjadi
kepadaku pada hari kamu menemukanku.
Oleh karena itu, saya melakukan perjalanan sejauh mungkin
dari ayahku sebisa mungkin.
Dan sekarang saya melakukan yang terbaik
untuk membasmi orang-orang seperti dia.
Jadi kamu Pemburunya?
Itu hanyalah panggilan wartawan untuk saya.
- Aku lebih suka Kraven.
- Kraven?
Dieja dengan K. Tapi semuanya
yang mendengar nama itu sudah mati.
Kalau begitu sebaiknya aku berhati-hati.
Apakah Anda tinggal di sini di kota?
Saya tinggal jauh dari sini..
Tapi adiku tinggal di sini.
Kami…
Aku tidak selalu ada untuknya,
jadi aku mengunjunginya saat aku bisa.
Bagaimana denganmu?  Bagaimana
apakah kamu berakhir di sini?
Saya tidak begitu mengetahuinya.
Orang tua saya adalah pengacara,
jadi aku menjadi salah satunya juga.
Saya bekerja di Negara Bagian New York
Kantor Kejaksaan, tapi tidak tahan.
Terkadang hukum berlaku
di jalan keadilan.
Benar sekali.
Di sini, di London, saya bekerja untuk salah satu firma hukum terbesar di Eropa.
Saya tahu itu.  Anda adalah salah satu dari
pengacara investigasi terbaik mereka.
Saya juga tahu bahwa beberapa dari Anda
klien Anda, bukanlah malaikat.
Benar sekali.
Jadi, seberapa besar perasaanmu sebenarnya
selesai dari mejamu?
- Aku menyimpan daftarnya.
- Sebuah daftar?
Hal ini dapat dicapai dengan cara lain,
apa yang telah kamu rencanakan, Calypso.
Anda akan membutuhkan pengacara jika
Anda ingin membersihkan dunia ini.
Bagaimana dengan kemitraan?  Melalui
perusahaanmu, kamu dapat menemukannya, aku tidak bisa.
- Di sisi lain, aku bisa...
- Itu dimengerti.
Saya harus berpikir
tentang itu, Kraven.
Kalau boleh saya meberi masukan..  Jika
kamu lihat nama-nama di daftar itu...
..apakah Kamu akan menyakiti
orang-orang yang kamu sayangi.
- Ryazha!
- Kita harus membicarakan hal ini.
Bisakah kita mencoba lagi?  Ambillah!
Apakah Anda mendengar apa yang saya katakan?
Ryazha, bawakan.
Apakah kamu ingin aku memohon?
Kamu tahu, aku tidak memohon.
Apakah kamu pikir aku lemah?
Kalau begitu berikan padaku.
Ryazha!
Tenang saja.  Anda
adalah Ryazhuska kecilku.
Ayah mencintaimu.
Papa memaafkanmu.
Satu hal lagi.
Semyon Chorny telah
dibunuh di sel penjaranya.
- Siapa yang melakukannya?
- Mereka bilang itu Pemburu.
Lebih cepat dari seekor cheetah,
licik seperti rubah.
Lebih ganas dari harimau.
Apa maksudmu?  Apakah kamu
menurutmu Pemburu itu benar-benar ada?
- Mungkin itu hanya khayalan.
- Tapi dia jelas membuat daftarnya.
Dan jika namamu ada dalam daftarnya.
Itu tidak bisa dihapus.
Anda mungkin ada pada daftarnya.
Jika dia nyata, dia dapat ditemukan.
Saya sedang menyelidikinya.
Tunggu.
kegiatan Chorny
pasti ikut berperan.
Atur pertemuan dengan
tiga anak buah utamanya.
Bosmu,
Semyon Chorny, sudah mati.
aku berniat mengambil
atas transaksinya.
Salah satu dari kalian harus menjadi temanku.
Tapi siapa?  Yang terbaiklah yang menang.
Yang disebut The Rhino (Badak).  Dia
tidak terlihat seperti Badak.
Apakah kamu ingin tahu
kenapa mereka memanggilku The Rhino (Badak)?
- Mengapa kamu harus melakukan ini?
- Mereka harus melihat dengan siapa mereka berhadapan.
Menjauh darinya!
Jangan khawatir, Ryazha.
Simpan senjatamu.  Saya
bisa membuatmu terbunuh dengan mengangkat…
Jangan lakukan itu!
Ketika seekor badak melihat
peluang, tidak akan ragu-ragu.
Ia akan maju dan mengambil kesempatan.
Jadi sekarang aku bertanya sekali lagi.
Siapa di antara kalian yang mau
menjadi temanku?
Saya menyebutnya sebuah promosi.
Pemenangnya telah ditemukan.
Anakku Dmitry.
Yang berikutnya untukmu, ayah.
Dia tahu aku suka Tony Bennett.
Apakah kamu menyukai Tony Bennett?  saya tidak
percayalah pada orang yang tidak menyukainya.
Dia bisa menyamar sebagai siapa pun.
Dia seperti bunglon.
Para pembunuh ini…
Ketika bisa membunuh Bos Anda di penjara,
kita semua dalam bahaya.
- Dipahami.
- Mendekatlah.
Chorney sudah mati.
Ini membuat bisnis Anda beresiko.
Saya bisa menawarkan Anda
keamanan, distribusi... -
...dan yang terpenting, ketenangan pikiran.
Boleh juga.
Saya setuju dengan hal itu.
Begitu saja?
Anda tidak ingin mempertimbangkannya lebih jauh?
Ketenangan harus dipulihkan.
Lebih cepat lebih baik.
Anda sudah punya perjanjian.  Dengan siapa?
Saya menyebutnya Badak.
Bangun.
Anda terluka.
Apakah kamu baik-baik saja, ayah?
Lihat apa yang mereka telah lakukan pada klubku.
Saya sedang diserang
di wilayahku sendiri.
Dan siapa yang harus saya bela?
Anakku, pemain piano?
Ayo, pukul aku!  Bertarunglah denganku!
Aku butuh pejuang, bukan orang yang pengecut.
Kamu bahkan tidak bisa membela diri.
Upaya pembunuhan terhadap Kravinoff
gagal.  Semua orang kami terbunuh.
Nikolai adalah beruang tua yang tangguh.  Dia
tidak menyerah tanpa perlawanan.
Aku menemukan ini
di bawah pintuku.
Apakah itu putra Kravinoff, Sergei?
sang Pemburu?
Apa yang dimaksud dengan "Kraven"?
Rupanya itu
panggilan untuk dirinya.
Itu tidak benar.
- Bukannya begitu?
- Aku tidak tahu.
Tempatkan The Foreigners di kasus ini.
Dia cukup gila...
... dia terobsesi
dengan Hunter selama bertahun-tahun.
Mungkin dia bisa mengetahuinya
apa yang sedang terjadi.
Hey kamu lagi ngapain
Saya mencari tahanannya
yang membunuh Semyon Chorney.
Berbalik.
Anda seharusnya tidak berada di sini.
Saya dipanggil The Foreigners (orang asing)
karena tidak ada yang tahu asal usulku.
Satu.
Dua.
Tiga.
Selamat tinggal.
Gila!
Ya Tuhan, Sergei!
Kamu membuatku takut.
Selamat ulang tahun, adik kecil.
Aku mencintaimu, kawan.
- Bagaimana sebaiknya kita merayakannya?
- Ya, kostummu ga cocok.
- Jadi, ayo tetap di sini.
- Apa? Ini hari ulang tahunku.
Di hari ulang tahunmu, kami bisa
pergi ke kebun binatang...
...atau di mana pun Anda bersenang-senang.
Tapi malam ini…
Ini dia.
Dan menurutmu pantas buatku?
Itu terlalu besar untukku, jadi
itu harusnya pas untukmu.
- Maaf.  - Terima kasih.
- Parfum yang bagus.
- Aku tidak memakai parfum sekarang.
Dia telah mengetahuinya
cepat atau lambat.
Papa duduk di sebelah kanan di sini.
Semuanya berjalan begitu cepat.
Pada saat seperti itu Anda akan mengetahuinya siapa dirimu.
Aku seorang pengecut.
Omong kosong.  Ini sepenuhnya alami
merasa takut.  Itu adalah naluri.
Kamu tidak bisa memilih
ingin menjadi siapa?
Saya akan menjadi kuat dan tidak takut
dan tidak gemetar ketakutan di tanah.
- Kenapa tidak menjadi dirimu sendiri saja?
- Karena dia harus menghormatiku.
Papa adalah seorang penjahat.
Apa yang patut dia hormati?
Sepertinya kamu tidak
peduli apa yang dia pikirkan.
Sepertinya dia tidak bisa menyentuhmu.
Dia membuatmu membenci orang lain.
Saya tidak membenci orang.
Aku benci apa yang dilakukan orang,
tapi aku tidak membenci orang.
Jadi ayah benar
tentang satu hal.
Dalam hal apa?
Manusia seharusnya menjadi satu-satunya
hewan yang terancam punah.
Saya senang saya berhasil.
Saya tidak akan melewatkannya
kesempatan untuk melihat kedua putraku.
Dimitri.
Untukmu.
Aku tidak mengharapkan pelukan,
tapi mungkin jabat tangan?
Dasha.
Saya datang hanya untuk minum,
bersulang untuk menghormati Dmitri...
..di hari besarnya.  Tuangkan!
Untuk laki-laki, bukan untuk anak-anak.
Ayolah, Sergei.
Untuk para korban Kraven.
Semoga kita suatu hari nanti,
bisa melupakan masa lalu...
... dan bayangkan masa depan
bersama...
...sebagai sebuah keluarga
Sehat selalu!
Berbaring sekarang!
kamu tidak apa apa
Sergei…
Saya tahu mengapa Anda datang setiap tahun.
Karena kamu merasa tidak enak ...
... bahwa kamu meninggalkanku bersamanya.
aku memaafkanmu…
… semuanya.
Saya minta maaf!
Sergei!  Sergei!
Apakah kamu keberatan menahan pintunya?
Halo!
Ke rooftop, terima kasih.
- Aku mencoba menahan pintu.
- Oh, kamu tidak melakukannya.
Ini pisau perjalananku.
Aku gunakan juga untuk kerja.
Jadi apa yang sedang kamu kerjakan?
saya berburu…
… manusia.
Dimitri?
Tidak, lepaskan Aku!
Tunggu, tunggu, jangan!  kita harus
dapat memikirkan sesuatu.
Setrum dia.
Itu dia.  Lari darinya.
Minggir, sialan!
Minggir!
Lebih cepat!
Dimitri!
Itu juga anti peluru
dari dalam!
Singkirkan dia!
Pergi pergi!
Dima!
- Ada yang bisa kubantu?
- Mungkin handuk.
Tuan
Saya pikir kamu lupa
sepatumu di lobi.
- Sekarang saya rasa saya belum punya.
- Kenapa tidak turun?
- Atau kita selesaikan bersama?
- Setrum terbesar didunia, tidak akan melukai saya
Baiklah, Brian.
Dia adalah klien saya.
Sialan, Sergei.  saya berjanji
untuk mempertimbangkan tawaran Anda.
Anda tidak bisa masuk begitu saja
ke tempat kerjaku.
- Mereka telah mengambil adikku.
- Siapa yang mengambil adikmu?
Empat pria.  Mereka menculiknya
dari apartemennya.
- Jadi kamu melihatnya?
- Aku memperhatikannya.
Rambut hitam, mata coklat, bekas luka
di bawah mata kiri, aksen Turki.
Jadi kamu berbicara dengan mereka?
Bukan seperti itu, tapi memang ada
cukup banyak teriakan.
Oke.
Jadi mari kita mulai.
Seharusnya aku bersamanya.
Aku tidak bisa tidur, jadi aku
bangun dan pergi berjalan-jalan.
Kami mungkin akan menemukannya.
Oke?
Saya melakukan apa yang saya lakukan
dan beri kami nama.
Dan kemudian, lakukan yang bisa Anda
lakukan agar kita bisa membawanya pulang.
Seorang tentara bayaran yang aktif di London.
Bekas luka berbentuk bulan di bawah mata kiri.
Dia merokok rokok Turki, jadi
dia mungkin orang Turki.  Temukan dia.
Sergey.
- Siapa mereka?
- Mereka tidak mengatakan itu.
- Tapi kamu tahu itu, kan?
- Daftar musuhku panjang.
Lihat apa yang telah mereka lakukan padanya.
Apa yang mereka tuntut?
20 juta dalam waktu 48 jam.
Bayar mereka!
- Ini rumit.
- Tidak, ini cukup mudah.
- Kamu punya uang dan dia adalah anakmu.
- Ini bukan tentang uang.
Ini tentang kekuasaan.
Jika saya membayar, saya lemah.
Jika saya menunjukkan kelemahan, saya kehilangan segalanya
Saya telah menghabiskan hidup saya untuk membangun.
Apa yang telah kamu bangun?
Anda adalah pengedar narkoba.
Jangan pernah lakukan lagi hal itu.
- Dmitry tidak bersalah.
- Jika Anda membiarkan dia mati, darahnya ada di tanganmu.
Di tanganku?
Saya tidak pernah mengecewakannya.
Kamu mengecewakannya.
Kamu.
Dia sudah mati segera setelah mereka
membawanya, apakah saya membayar atau tidak.
Anda tidak bisa mengetahui hal itu.
Ya, saya tahu itu.  Karena itu
apa yang akan saya lakukan sendiri.
Kamu menjijikkan.
Tentu saja aku ingin dia kembali.
Saya ingin kedua putra saya kembali.
Anda telah menjadi legenda.
Bangun.
Ini antibiotik.
Kami tidak bisa membiarkanmu mati.
Bagus.
Omer Ozdemir.
- Dia bersembunyi di sebuah biara di pinggiran Ankara.
- Terimakasih
- Jangan pernah meneleponku lagi.
- Kita lihat saja nanti.
Bagaimana hasilnya?
- Dia menerimanya.
- Tapi apakah dia percaya padamu?
Ya.  Dia mempercayaiku.
Dan karena itu saya sekarang
ingin pembayaran ganda.
Dobel?  Mengapa tidak tiga kali lipat?
Permainan apa yang kamu mainkan?
Satu.
Dua.  Tiga.
Selesai.
Tetap siap.
Pemburu sedang dalam perjalanan.
Sergei, pria yang kamu cari bernama  Ömer Ozdemir.
Keluarganya memiliki sebuah biara tua di
Turki.  Di sana kamu dapat menemukan saudaramu.
Terima kasih atas bantuannya.
Ellie, waktunya berangkat!
TURKI UTARA
Itu dia.
Dia ada di sana.
Dimana Dmitry?
Dimana dia?
Jika kamu melepaskanku, kamu tidak akan pernah menemukan saudaramu, Kraven.
Bagaimana kamu tahu namaku?
Siapa yang telah mengambil adikku?
The Rhino (Badak).  Dia telah membunuh kita berdua.
Siapa kamu?
Adakah seseorang yang mempunyai tas?
Punyaku tertinggal di mobil.
Apa itu?
Kacang paternoster yang dihancurkan.
Pelaku sudah mencampurnya
dengan racun.
Satu.
Dua.
Tiga.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Selamat Tinggal.
Kalau begitu bagus, Ryazha.
Maaf tentang jarimu.
Kerusakan tambahan yang sangat disayangkan.
Bebaskan dia.
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Ketika berburu dengan ayahmu.
Saya tidak ingat itu.
Saya faham.  Gaya rambut saya dulu
juga berbeda, dan kamu masih sangat muda.
Bahkan…
… Saya tidak akan pernah melupakannya.
Sudahkah berbicara dengan ayah saya?
Apakah dia setuju untuk membayar?
Tidak. Nikolai Kravinoff tidak akan membayar 20 juta ...
... untuk menyelamatkan anak haramnya.
Kau kecelakaan, Dmitri.
Anda hadir di dunia ini secara tidak sengaja ...
.. dan kamu bersamaku secara tidak sengaja.
Apakah saya kemudian akan dibebaskan?
Mereka yang menculik
kamu tidak mengejarmu.
- Mereka mengejar saudaramu.
- Sergei?
Kalian berdua di rumah, tapi
ketika orang-orangku tiba...
... dia menghilang,
seperti kebiasaannya.
Itu sebabnya saya mengambil
Anda.  Saya beruntung.
Apa yang kamu inginkan dari Sergei?
Dia tidak pernah melakukan apa pun kepada siapa pun.
- Kamu tidak tahu sama sekali?
- Apa?
Tunggu sampai akhir.
Itu yang terbaik.
ALIAS: KRAVEN / PEMBURU
- "Kraven"?
- Begitulah dia menyebut dirinya sekarang.
Apakah menurut Anda Sergei
apakah Pemburu itu?
Pemburu adalah mitos
untuk menakut-nakuti penjahat.
- Kamu tidak terlalu mengenal kakakmu.
- Apa maksudmu dengan "tidak mengenal"?
Kraven itu menyimpan daftar.  Sekali kamu
masuk daftar, kamu tidak akan pernah bisa melepaskannya.
Itu sebabnya aku mempersiapkan dulu.
Aku sedang memfilmkannya sekarang.
Kami menyerang Kraven.
Saya tidak yakin tentang itu.
- Halo?
- Calypso, itu jebakan.
Rhino tahu siapa aku, dan
dia datang untukmu sekarang.
Sergei, Apa maksudmu?  Sial.
Lima pria mencurigakan,
baru saja memasuki pintu.
Cepat pergi.
Pergi ke terminal barang.  Aku akan meminta seseorang untuk menemuimu.
Saya menyebutnya tas jinjing saya.
Ini adalah campuran obat-obatan
itu menjauhkan penderitaanku.
- Ada apa denganmu?
- Aku juga diremehkan.
Tidak ada rumah sakit yang bisa mencari tahu
apa yang salah denganku.
Saya tahu, saya tidak akan pernah
menghasilkan rasa hormat ayahmu...
.. atau orang lain,
kecuali aku menjadi kuat.
Saya mencoba segalanya.
Tapi kemudian…
… Saya menemukannya di New York.
Profesor Biokimia
Miles Warren.
Dia sedang melakukan ujicoba ...
... yang dapat meningkatkan
kekuatan seseorang sepuluh kali lipat.
Saya segera mendaftar.
Kulitku mulai mengeras.
saya menjadi ...
... tidak bisa dihancurkan
sebagai badak.
Tapi rasa sakitnya…
… terlalu parah.
Saya yakin kita masing-masing memiliki
"binatang" dalam diri kita, Dmitri.
Aku akan mengambil alih milik
wilayah ayahmu dan kamu akan menjadi temanku.
Nama Kravinoff masih membuka pintu
dan Anda akan diakui sebagaimana layaknya.
Anda benar.
Saya telah diremehkan ...
... sepanjang hidupku.
Tapi kalau menurutmu aku
akan mengkhianati keluargaku...
...maka kamu salah.
Bos, kami belum mendengar kabar darinya.
Saya tidak bisa menghubungi mereka.
Kraven masih hidup.
Bert!
Tim Alfa dan Tim Bravo...
Dia ada di sini.
Cakep!  Aku ingin tahu apakah trik itu masih
berfungsi saat aku menatap ke arahmu?
Santai.
Maaf telah mengacaukanmu dalam hal ini.
- Ada yang baru tentang Dmitri?
- Tidak.
Tiga sumber saya telah hilang
mencoba melacak pesawat Rhino.
Saya benar-benar tidak menyukainya.
- Tempat apa ini?
- Daerah ini milik keluarga ibu saya.
Ini satu-satunya hal
yang tertinggal dari ibu saya.
- Apa yang terjadi sekarang?
- Kita sedang diburu.
Oleh siapa?
Jangan buru aku!  Silahkan berburu!
Tunjukkan keahlianmu!
Saya telah mengikutinya sejak dia masih muda,
tapi dia sedikit lebih besar dari yang kuingat.
Kamu gila.  Serius!
Apakah kamu baru mengetahuinya sekarang?
Aku tahu, aku menempatkanmu
pada kasus ini.
Tapi kenapa kamu begitu
terobsesi dengan Kraven?
Mentor saya adalah salah satu yang terbaik di dunia
pembunuh.  Dia mengajariku segalanya.
Dia seperti saudara bagiku.
- Apakah kamu mengenalnya?
- Aku tahu tentang dia.
Dia dibunuh.  Seseorang
menyelinap masuk dan menggorok lehernya.
Kraven?
Jadi saya berkeliling dunia
mengikuti jejaknya.
Tapi Kraven adalah yang pemangsa sempurna.
Dia tidak memiliki kelemahan yang diketahui.
Tapi Anda telah menemukannya.
- Dan aku tahu bagaimana kita menggunakannya.
- Sekarang, langsung saja ke intinya.
Itu adalah kacang paternoster Siberia Timur,
tanaman langka.
Saya menemukan jejak
mereka di biara.
Kacang ini, hanya tumbuh di satu tempat
wilayah tertentu di Siberia.
Di situlah dia berada.
Hati-hati dengan yang itu.
Saya sebenarnya cukup mahir dengan hal seperti ini.
Saya belajar memanah di perkemahan musim panas.
Akar coklat.
akar manis Salib Malta.
- Kacang paternoster?
- Kamu tahu barang-barangmu.
- Kamu bisa mati karenanya.
- Atau diselamatkan olehnya.
- Alam tertata dengan indah.
- Apa yang kamu lakukan di sini?
Ceritakan padaku tentang yang satu ini.
Itu milik nenekku.
Kami mengunjunginya hari itu.
Saya telah menghabiskan waktu bertahun-tahun
meneliti kandungangannya.
Nenek saya dulu,
suka sesuatu yang mistik.
Dia mengalami hal yang paling aneh.
Orang tuaku tidak suka membicarakannya
itu, tapi dia adalah wanita yang sangat kuat.
Dia bilang itu akan menyembuhkan siapa pun
meminumnya dengan cara yang tidak terbayangkan.
Saya hanyalah seorang anak kecil.  Saya tidak tahu
apa dampak sebenarnya yang akan ditimbulkannya.
- Itu menyelamatkan hidupku.
- Apakah itu?
- Ini mengubahku.
- Tepat.
Lihatlah kamu sekarang telah menjadi apa.
Saya perlu tahu apa isinya.
- Dan bisakah kamu mendapatkan lebih banyak?
- Tidak.
Dia meninggal tak lama kemudian
setelah kunjungan kami.
Salah satu sumber saya mengatakan Rhino
sedang bergerak.
Kami akan segera mendengarnya lebih lanjut.
Aku tahu kamu pandai dalam hal ini.
Sergei, kita harus menyelamatkannya
Dmitri, tapi apakah semua ini sepadan dengan harganya?
Calypso, aku diciptakan untuk ini.
Saya adalah pemburu terbaik di dalamnya
dunia.  Hal ini tidak dapat disangkal.
Saya dapat menemukan siapa pun dan tidak seorang pun
bisa menyentuhku.  Mengapa saya harus berhenti?
Itu disebut karma.
Dia menyusul salah satunya.
Bukan aku.  Aku lebih cepat darinya.
Tapi Dmitry tidak.
- Senjata yang menarik.
- Tidak ada penembak yang bisa membunuh Kraven.
Racun ini dikembangkan
oleh MI6 dan sangat efektif.
Bolehkah saya?
Ini memunculkan mimpi buruk,
sebelum melumpuhkan organ dalam seseorang ...
...dan menghasilkan
kematian yang mengerikan.
Saya suka gaya Anda.
Hanya satu orang yang mengetahui nomorku.
Dima, kamu dimana?
- Sergei, mereka memaksaku menelepon.
- Dimitri?
Tidak, tapi sekarang kamu tahu dia masih hidup.
- Apa yang kamu inginkan?
- Kehidupan tanpa ada yang mengikuti.
Anda memiliki dua pilihan.  Aku tahu
kamu membenci ayahmu sama seperti aku.
Oleh karena itu, Anda dan saya harus...
...dan Dmitri.
Kita bekerja sama.
Kamu bisa menjadi parter saya,
atau aku bisa membunuhmu, dan...
Baiklah kalau begitu.  Sekarang
kita memburu Sang Pemburu.
Mau Movie streaming template versi Blogger?
kunjungi: ririwakeren.blogspot.com
Bagilah kelompokmu,
dan bawakan aku mayatnya.
Kalau tidak, kamu
jangan kembali.
Ryazha.
Dimana dia?
Dia ada di sini.
amatir.  Memalukan sekali.
Lakukan itu.
Aman.
Lakukan tembakan.
Tidak bisa dpercaya.
Laba-laba!
Halusinasi
hanyalah permulaan.
Mengalami Anda
mimpi buruk terburuk?
Satu.
Dua.
Tiga.
Saat racunnya mencapai
sumsum tulang belakang Anda...
... Anda kehilangan semua fungsi motorik.
Maka Anda akan mati lemas.
Jadi kamu adalah Legendanya.
Mitos.
Tapi sekarang kamu hanya manusia biasa.
Pukul yang benar, Kraven.
Sejujurnya aku memikirkannya
akan lebih sulit.
Ini sudah berakhir.  Tapi
saudaranya masih buron.
- Temukan dia.
- Ayo.
Satu.
Dua.
Tiga, Sialan.
"Selamat Berpisah"
Kraven si Pemburu.
Sergei!
Tidak ada yang bisa lolos
darimu, ya?
Legenda tidak mati.
Jadi bangunlah, Kraven.
Aku tahu kamu punya lebih banyak.
Saya tidak berani mempercayai orang gila
dengan rahasia terbesar keluargaku.
- Bangun.
- Oke.
Pelatihan yang baik,
seperti perkemahan musim panas.
Anda tidak sendirian dalam memiliki rahasia.
Saya tidak akan pernah menyesali ini.
Ini sudah berakhir.
Kraven sudah mati.
Hari yang luar biasa.
Bawa dia ke dalam mobil.
Mungkin Nikolai akan membayarnya,
sekarang dia hanya memiliki satu putra yang tersisa.
Apakah ada di antara kalian yang melihat
hal yang sama denganku?
Kraven!
Kamu cukup berat.
Sergei…
Ayah saya benar
tentang satu hal.
Anda bukan siapa-siapa.
Rekaman video saya.
Dari mana Anda mendapatkannya?
Siapa yang mengirimkannya padamu?
Bagaimana bisa
Pemburu yang hebat tidak bisa melihat...
..apa yang terjadi
di depan matanya selama ini?
Tidak
- Dia pantas mati.
- Dia akan mati.
Tapi itu bukan kamu.
saya berharap…
Saya berharap, saya tidak pernah bertemu...
...kamu Krafinoff.
RUSIA UTARA
Sergei.
Bagaimana kamu menemukanku?
Saya seorang pemburu.
Itulah yang kami lakukan.
Kaulah yang mengirimkannya
rekaman.  Anda memberi tahu Rhino siapa saya.
Apakah kamu benar-benar berpikir seorang ayah
tidak akan mengenali hasil karya putranya?
Seorang pembunuh yang menggunakan
segala metode binatang hutan?
Kamu, harus bisa
menghargai keindahan jebakan yang kubuat.
Rhino ingin menghajarmu, tapi kamu
tidak cukup kuat untuk mengalahkannya sendiri.
Tepat.
Tapi anakku, anak kandungku, Kraven…
Tidak ada yang lebih kuat.
Dan aku tahu, kamu tidak akan melakukannya
jika aku memintanya untuku.
Itu sebabnya aku mengirimnya untukmu.
Jebakan yang bagus.
Dmitri bisa saja terbunuh,
tapi semuanya ada harganya.
Tidak tidak tidak.  aku tahu...
... bahwa kamu tidak akan pernah membiarkan apapun
terjadi pada Dmitri kita yang berharga.
Kerajaan kita aman.
Jadi bagaimana sekarang?  Haruskah kita…
…lupakan masa lalu dan
bayangkan masa depan bersama?
Seperti sebuah keluarga.
Sergei, kamu mau kemana?
Aku bisa saja membunuhmu..
... bertahun-tahun yang lalu.
Tapi aku tidak melakukannya.
Terlepas dari semua yang telah Anda lakukan
dan semua rasa sakit yang kamu sebabkan…
… maka kamu adalah ayahku.
saya masih Ayahmu.
Duduklah!
"Jangan pernah takut mati."
Bukankah itu yang kamu ajarkan padaku?
SATU TAHUN KEMUDIAN
- Selamat ulang tahun, Dima.
- Ini hari yang membahagiakan.
Yang pertama setelah sekian lama.
Dan itu berkatmu, Sergei.
Atau lebih tepatnya Kraven.
Haruskah aku memanggilmu Kraven, sekarang?
- Kamu tahu siapa aku.
- Aku tahu.
Itu adalah neraka yang saya alami.
Tapi itu juga membebaskan.
Saya merasa hampir terlahir kembali.
Saya menemukan seorang dokter di New York.
Dia mungkin agak tidak ortodoks...
…tapi dia sangat membantu
Saya.  Dia telah mengubahku.
- Bagaimana bisa?
- Tunggu sebentar.
- Apakah kamu punya teman di mafia?
- Saya berbisnis dengan banyak orang.
- Kamu tidak ingin menjual bisnis ayah?
- Aku berubah pikiran.
Dima, Aku tidak menyelamatkanmu
agar kamu menjadi seperti seorang ayah.
Benar yang kamu ucapkan?
Itu salahmu aku mendapat masalah.
Kamu sama seperti Ayah.
Tidak, Aku sama sekali berbeda dari Ayah.
memiliki kode etik.
- Kamu berbeda dari Ayah?
- Aku lebih baik dari dia
Anda tidak lebih baik dia.
Kamu lebih buruk.
Kamu memberitahuku bagaimana cara Ayah meninggal?
Kecelakaan ketika berburu. Benar?
Berhenti berbohong kepadaku.
Anda membayangkan bahwa Anda baik.
Bahwa Anda hidup dengan sebuah kode.
Tidak apa-apa.
Kamu seperti seseorang,
yang mengejar penghargaan.
Dimitri…
Kamu harus melihat
wajahmu sendiri.
Dimitri…
Kamu kenal saya.  Saya punya sesuatu
seperti bunglon.
- Hanya itu yang aku kuasai.
- Siapa dokter itu? Apa yang dokter itu lakukan padamu?
Kamu ingin aku menjadi lemah
supaya kamu bisa menjadi kuat.
Tapi sekarang aku kuat.
Saya bisa menjadi siapa saja.
Rhino sudah mati dan ayah sudah mati.
Semuanya ada di sana...
..untuk dipilih
Dan aku akan memilihnya.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukan itu.
Pulanglah, Kraven.
Ayah meninggalkan sesuatu untukmu.
Sergei, kita semua
punya jalan kita sendiri.
Menerima siapa diri Anda,
memberi Anda kekuatan untuk melangkah ke dalamnya.
Kamu lebih dari sekedar anaku.
Kamu adalah aku…
… dan aku adalah kamu.
Kita adalah pemburu...
..yang terhebat di dunia,
yang pernah ada.
Subtitle oleh : The Ririwa
[ ririwakeren.blogspot.com ]
KRAVEN THE HUNTER