Subtitle ini saya peruntukan untuk istriku...
- Kang Ismet -
Kalian berdua
tidak boleh terus berhubungan
An...
Walau pun kamu sudah puluhan tahun
di Jakarta
Kamu harus menjaga tradisi
Ga pernah ada dalam sejarah.
Kau orang timur cuma boleh pacaran dengan
orang timur
Orang Jawa dengan orang Jawa
Ini tentang perasaan kita Mak.
Kamu Muslim kan?
Dam..
Ko mamah bisa tahu kamu muslim ya?
Padahal kan kalian beru ketemu hari ini
Kayaknya mamah sudah kenal sama kamu ya,
Dam?
Daru.. aku.
Dam..
Kapan kamu mau ngenalin aku
ke orang tua kamu?
Nanti coba aku cari waktu yang tepat ya..
Aku yakin
Kalau mereka bakal bisa lebih ngerti
Daru... aku pamit ya
Ati-ati ya
Penilaian sorang ibu tidak akan pernah
salah
Cher
Ya
Ara?
Ade lu udah pulang Dam
Bukannya Ara sampe sore?
Kapan Ara sampe sore?
Di sini, yang kerja sampe sore itu, cuma
lulusan S1
Ara kan, cuma lulusan SMA
Jangan sakiti hati adik saya
Panjang urusannya sama saya
Abang mana?
Mana abang?
Ara naik ojol bu
Udah lupa kamu?
Ibu gak suka denger kamu ke mana mana
Naik ojol
Naik angkot
Tapi kan arah udah gede Bu
Tugas Redam itu, nganter kamu ke mana pun
Pulangnya juga harus jemput kamu.
Anter kamu sampe rumah
Sampai kapan si Ara kayak gini terus bu?
Ara bukan anak kecil?
Eurghhh!!!
Assalamu'alaikum
Walaikum salam.
Bu
Abang mau ngomong sama Ibu
Ibu yang mau ngomong sama kamu.
Ngomong apa Bu?
Kenapa Ara hari ini pulangnya naik ojol?
Ara kenapa Bu?
Ga kenapa-napa bang
Ia sekarang kamu gak apa-apa?
Tapi emangnya kamu tau besok
bakal kejadian apa kalau kamu naik
angkutan umum terus
Abang minta maaf Bu
Abang yang salah
Abang gak akan ngulangin lagi.
Bang
Maafin gue
Tadi tuh
Udaaah
Abang udah biasa kok
Sini tasnya
Assalamu'alaikum
Salam
Walaikum salam
Ya, walaikum salam
Eh Bu
Tempe bacem nya.
Masih ada gak sih?
Aku kepikiran terus dari mulai di kantor.
Nanti gorengin, ya.
Allahu Akbar Allahu Akbar
Assalamu'alaikum
wa Rohmatullah
wabarokatuh
Jadi laki laki senjati itu ga mudah Dam
Harus bisa dipercaya ucapan dan
perbuatanya.
Dan harus bisa bertanggung jawab terhadap
segala sesuatu, tingkah laku
intinya
Kamu, Harus..
Jujur
Ibu, mau...
goreng tempe bacem
buat Bapak..
Tempe bacem nya mana Bu?
Abis ya?
Nih ada..
ini lho Bu
ini maksudnya
kok ga digoreng?
Eh jangan-jangan belum
digoreng karena gasnya abis ya Bu?
Bon apaan ini?
ini bon apaan?
Buu.. sabar, ada anak-anak bu ya
Ini kwetansi baju perempuan
Kamu gak pernah beliin aku baju
baru-baru ini
tanggalnya baru
bukan baju Ara juga
Jangan didepan anak-anak
Aku bisa jelasin.. beneran
Kasi tau aku jelasin
Ibuuu
Gorengin dulu tempe bacem nya
Aku laper bu
Ya... ya..
Gue belum pernah liat Ibu
sama Bapak berantem
Baru kali ini.
Dam
Bangun  Dam yu..
Kamu bangunin adikmu... ya!
Iya Pak
Ara
Udah wudu..
Ibu ga Sholat?
Ko tau?
Dam
Qomat Dam
Dadaam qomat!
Ya Pak
Allau Akbar Allahu Akbar
Asyhadu an Laailaha illallah,
Asyhadu anna Muhammadar Rasulullah
hayya 'ala Sholat hayya 'alal falah
qod qaamatis shalat qod qaamatis shalat
Allahu Akbar Allahu Akbar
Laa ilaaha illallah
Allahu Akbar
[ Bacaan Fatihah ]
Watawalani fi man tawallait
wa baarik li fi maa a'thoit
Wala ali Sayyidina, Muhammad
Wa 'ala alihi wa shohbihi wasallam
Allahu Akbar
Subahanallah...
Assalamu 'alaikum, warahmatullah.
Assalamu 'alaikum.
Pak.. pak..
pak.. bangun Pak
Apa?
Bapak..
- Bapak..
- Ambil air anget sama kaen bersih cepetan
Bu, kita bawa ke dokter bu..
Ibu.. ibu mau kemana bu
Assalamu'alaikum.
Wa'alakum salam
Pak mohon maaf ganggu ya subuh-subuh
minta tolong suami saya
Bapaaaak...
Pemakamannya lagi diurus
Saya ke Pak RTdulu ya, untuk ngurus suratnya
Iya, Pak.
Laa ilaha illallah
Jadi, laki-laki itu gak gampang Dam kamu
harus cepet jadi laki-laki yang sejati,
yang sesungguhnya
Maksud bapak?
Hidup itu gak lama
Cepat atau lambat
Bapakmu pasti dipanggil Allah
Eh, gak ada yang tahu kapan Pak.
Tapi kan logika manusia biasa,
pasti bapak duluan lah
Bapakmu ngak akan pernah bosen bosennya.
Bilang ini semua untuk kamu.
Sebagai bekal, kamu kedepan
Dan lagi yang terpenting sebagai laki
Kamu harus bisa menjaga Ibu-mu
Dan adik perempuan mu kelak
Cemara!
Bang, Windi tuh
Kalau mau main, ganti baju dulu, makan dulu,
ntar ibu marah lho
Cemara
Apa tugas kamu?
jaga Ara
Assalamu'alaikum
wa'alaikum salam
Ada apa ini?
Ini lho mas
Redam
Gak bisa jagain adiknya
Hai sayang..
Redam
Kamu yang salah?
Aduh.. aduh.. aduh...
Tahan Dam tahan
Tahan.
Anak laki kalau sakit, harus ditahan Dam
Jangan keliatan
Oke
Kamu harus selalu keliatan kuat
di depan adikmu.
ya Pak
anak lakinya Bapak
Ayo diturunkan jenazahnya
Ayo, Pak Arif
[ Adzan ]
[ Iqomah ]
[ Do'a ]
Kalau begitu, bu kami mohon pamit ya..
Assalamu'alaikum
Terima kasih.
Pulang yuu..
Ibu sama Ara duluan aja
Abang mau nyelesein administrasi ambulance
Ya udah.
Mari Pak
Terima kasih.
Itu siapa bu?
Istriinya?
Ngaco lu..
Istrinya Pak Pras itu cuma Bu Mar doang
Ya siapa tu istri simpanan nya
Ga mungkin, Pak Pras itu orang soleh
baik
meninggalnya aja dalam keadaan sujud
udah pasti masuk Surga
Tapi mana buktinya?
Bu Mar, Ara
Yuk mari
kamu duluan nak
ya om, makasih om.
Redam
Ini apa sih?
Aku ga ngerti
Yang meninggal itu siapa kamu?
Pak Prasetyo itu siapa kamu Dam?
An..
Ayo pulang
- Mah..
- Ayoo..
Daru..
Ara wudlu
Ara..
Udah wudlu
[ Iqomah ]
Kok piringnya empat Bu?
Ya orang yang empat kan piringnya empat
Empat
mas Pras meninggal
Maksud ibu kalau misalnya ada yang
mau nambah...
Makanya ibu siapin piringnya ada empat.
Kita makan yu..
Bu
Hmm, siapa sih?
Permpuan yang nangis, di depan makam
bapak.
Masih ingatkan.
Omongan Bapak
Gak ngobrol waktu makan.
Bapak selingkuh ya Bu
Ara
Pertanyaan gue wajar kan bang.
Jangan ribut disini.
Nanti bapk ga tenang di sana
Bapak akan tenang bang.
Kalo... Bapak emang
bener-bener orang baik.
Ara..
Bu
Apa sih salahnya kita?
Kalau kita pengen tau, itu siapa?
Ibu-ibu yang nangis, di depan makam bapak.
Dan siapa cewe itu yang ikut-ikutan?
Jangan jangan... Ibu
ibu isterinya bapak.
Dan cewek itu anaknya Bapak
Ya tapi gue gasalah dong, Bang.
Iya.
Ya udah yu, ah
Abang bingung Ra
Kenapa?
Hari ini banyak kantor yang mau abang
datengin.
Takutnya malah telat jemput kamu
Ga apa-apa gue tungguin aja di Bimba
Kalo lama?
Atau gak gini aja.
Gue yang bawa motornya, anter lu sampai
halte busway
Tenang aja, Ibu ga akan tau.
Pulangnya?
Tinggal janjian di rumah Narti di ujung.
Saya pengalaman di digital marketing Mba,
saya juga akrab dunia media sosial.
Jadi saya paham betul dengan Bisnis 5.0.
Kuno banget sih, mas?
Digital marketing kuno?
Bukan di digital marketing
nya yang kuno, tapi masnya
yang kuno.
Ngelamar bisa lewat email aja kali mas.
Oh, gitu.
Ya, kali aja bisa langsung..
Wawancara Mba..
Andaru, ayo.
Andaru.
Kalian duluan aja.
Nanti gue nyusul.
Kita duluan ya.
Bapak ku
Pak Prasetyo itu bapak ku
Bapak kandung
Aku gak tau kenapa bisa begini Dam.
Pak Prasetyo itu bapak kandungku Dam
Ya, Allah
Mana mungkin Dar
Kupikir jarak terjauh dari hubungan ini.
Cuman karena perbedaan keyakinan yang kita anut.
Ternyata Aku salah.
Sekarang yang sama-sama mengalir di tubuh
kita.
Di nadi kita.
Justru jadi jurang pemisah utama antara
kita.
Haram mahrom.
Redam
Tapi kita masih bisa sama-sama kan?
Berarti solusi kita
adalah 4/3
di kali  22/7 x 10
Hasilnya adalah 41,9
Besok ada yang ujian ya.
Ya udah setelah ujian.
Kalian bahwa soalnya kesini kita bahas bareng-bareng.
Sampai disini pertemuan kita.
Terima kasih.
Jangan lupa selain bajar ada yang paling
utama.
Ya itu berdoa.
Asalamu'alaikum.
warahmatullahi wabarakatuh
Waalaikum salam
warahmatullahi wabarakartuh
Semua langsung pulang ya?
Ya.
Duh gue yakin banget deh, yang kemarin itu
pasti bininya.
mana ada sih?
Sodara nangisan kaya gitu.
Lu  perhatian aja ya.
Siapa coba yang tau ibu sama anak itu?
Itu ibu tiri kamu ya.
Ya satu lagi.
Sodara kamu kali.
Anak bapak kamu, yang lain.
Ya masa, kalau nggak, mereka kaya orang
gila.
Dateng ke kuburan babak kamu
tiba-tiba nangis.
Itu tadi pacar kamu ya Ra.
Ih, Bapak apaan sih?
Kalau kelak kamu cari
pasangan yang sejati, jangan
kamu lihat hanya dari
kesempurnaan fisiknya aja.
Cari yang punya kedekatan dengan tuhan
-nya.
Karena, kalau dia bisa
memuliakan agama dan Tuhan nya,
dia pasti bisa memuliakan  perempuan,
dan istrinya.
Dan kalau
kelak pasanganmu memiliki masa lalu yang kelam,
dan dia mau bertobat,
Bapak harap kamu bisa menenerima dengan
ikhlas, dan lapang dada.
Ya?
Aaaaaaaa
Woi, ati-ati Neng
Maaf, Mas
Eh, tuan puteri
- Diem
- Kan enak tau, di jadiin tuan puteri dirumah.
Ke sana  ke sini dianterin sama bang Redam
di dalem aja yuk.
- Ra, Ra
- Apa?
Ra, Ra
Udah ayo, nanti ibu lewat lho?
udah lewat, tuh Ra
Udah nggak bisa ya, dengerin omongan ibu?
Udah sih bu, ga usah lebay.
Ibu bilang diem!
Gau usah ikut-ikutan, kamu!
Gimana sih bu, Ara ga ikut.
Ara ada dimasalah ini.
Kamu tau kan?
Tugas Redam tuh apa?
Tugas kakak kamu, menjaga adiknya.
Abang udah lakukan itu bu, dari arah
kecil.
Ara
Biarin bang.
Gue udah lama ngomong sama ibu.
Dari kecil, bu.
Abang selalu berkorban buat Ara.
Tapi kan sekarang udah beda.
Abang udah dewasa.
Ara juga udah gede.
Lagian kena sih Bu, selalu Ara
yang di nomor satuin?
Abang anak ibu juga
Kamu nggak ngerti nak, rasanya jadi orang tua, kamu ga tau.
Tau bu
Terus sampai tapan bu
Sampai Ara punya pacar?
Abang selalu nganterin aku.
Sampai Arah punya suami?
Abang selalu deket aku?
Ya, ngga dong bu
Ara
Udah.
Udah ya.
Enggak bang.
Gue harus belain lu.
Karena sekarang udah ada bapak lagi.
Siapa  yang mau belain lu?
Udah.
Ga usah sebut sebut bapak.
Ya.. Ibu.
Ga usah sebut lelaki itu lagi
Toh
Nyatanya Bapak yang Ara pikir paham
agama.
Terkenal dimana-mana kesolehannya.
Enggak lebih dari laki-laki yang sok suci.
Diem-diem selingkuh di bakang kita.
Ibu.
Kelewatan kamu Ra!
Jangan pernah.
Menilai segala sesuatu.
Cuma dari luarnya aja.
Tadi, ibu yang bilang kan.
Ga usah sebut bapak lagi.
Maksud ibu apa?
Penilaian ibu tetang bapa apa?
Atau jangan-jangan selama ini ibu tau.
Bapak punya isteri simpanan.
Punya anak lain.
Siapa bu?
Kok, bisa gini sih?
Abang gak apa-apa dia marahin sema ibu,
Ara.
Abang gak sakit hati.
Ya, kan gue bener bang
Bener atau salah.
Kamu udah nyakitin hati ibu
Itu dosa besar, Ara.
Minta maaf sama Ibu!
Ara, minta maaf sama Ibu!
Minta maaf!
Aku minta maaf bu
Ara cuma penasaran siapa perempuan yang
nangis di makam itu.
Ga papa ko bu.
Kalo belum bisa jawab.
Ibu sama bapak menikah bukan karena
cinta.
Dulu...
Kami dijodohkan
Jadi, saat berumah tangga pun.
Ibu sama bapak,
sama-sama belajar untuk saling mencintai.
Bapak itu.
Sosok.
Laki-laki yang baik.
Sangat baik.
Gak pernah sekali pun, hati ibu di sakiti sama bapak.
Tapi sekarang ibu baru kepikiran.
Jangan jangan.
Merima perjodohan itu ada sebuah kesalahan.
Lah apa lagi?
Ya, mandul lah
Ibu.
Apa?
Istrimu itu
memang mandul.
Ibu, sudah.
Aku iini ngomong fakta pak.
Sudah empat tahun.
Pras kawin sama Marlina.
Tapi sampai detik ini.
Sampai jam ini.
Marlina itu.
Nggak hamil-hamil.
Ibu.
Anak itu titipan Allah, bu
Kalau kami belum punya anak
Sampai sekarang ya
Allah belum percaya.
sama kami, Bu.
Alaaah, alesan
istri kayak gitu aja dibela-belain.
Kalau tahu istrimu itu mandul, kamu gak bakalan kita jodohin sama Marlina
Bu, Aku gak suka ibu, ngomong gitu sama
Marlina.
Marlina itu gak serendah itu Bu.
Marina itu mulia di hadapan ku, Bu.
Ibu, mau kemana?
Pulang.
Bu, katanya mau nginep bu.
Nggak jadi
Ibu
Ibu.
Ibu, jangan gitu dong bu.
Maafin aku, bu.
Ngga mau maafin kamu.
Ayo kita pulang!
Aku minta maaf ya Mas
Aku belum bisa ngasih kamu momongan
Yang ngasih momongan itu, bukan kamu Mar
Yang ngasih momongan itu Allah
- Ya, ampun kamu mas.
- Alhamdulillah.
Baru juga enam minggu aku hamil, kamu..
Udah beliin, barang-barang banyak banget,
kayak gini.
Aku bahagia banget, Mar.
Eeeh, aku aja.
Halo, Asalamualaikum.
Asalamualaikum.
Andaru
Saya tidak bisa berpisah dengan Redam.
Redam, belum apa-apa aja kabur.
Terus, kamu mau apa?
Kamu mau kawin
dengan Redam?
Jangan An, jangan..
Karena aku dengan Redam sedarah?
Kenapa bisa begini, mah?
Kenapa mamah tidak pernah cerita?
Kalau selama ini papah ga tinggal dengan kita,
bukan karena papa kerja di luar kota,
Tapi karena papa punya keluarga selain kita kan, mah?
waalaikum salam,
Saya mau bicara dengan Pras.
Pak, Prasetyo.
Ini dengan... Ibu, siapa?
Saya Yohana, teman kantornya.
Aku hampil.
Aku nikahin kamu, ya?
Allahu Akbar
Allahu Akbar, Allahu Akbar
Asyhadu an laailaaha illallah
Asyhadu anna Muhammadan Rasulullah
Kamu.
Tunggu sini dulu, ya?
Ya?
Aku cari taksi, ya
Sebentar ya.
Silahkan mas.
Ini rumahnya.
Rumah ini cocok banget buat keluarga baru
seperti kalian, Mas.
Oh ya, Mas kerja di mana ya?
Ah, saya tuh kerja di luar kota, Bu.
Jadi nantinya isteri saya.
Mas Pras, nggak usah kuatir.
Ibu ibu disini orangnya baik-baik kok.
Pasti Mba Yohana ini, nggak akan kesepian,
kok.
Tinggal disini.
Mamah ke dalam dulu ya, liat-liat ya.
Ya, mah.
Ini bagus nih
Eh?
Bagus kan?
Kamu suka nggak?
Suka pah, tapi.. An lebih suka kalau Papa
di rumah terus.
ga pergi-pergi
Mas Pras!
Mar.
Semuanya ngga seperti yang kamu lihat, aku
bisa jelasin, Mar.
Kamu mau jelasin apa, Mas?
Aku nggak bakalan percaya.
Benareran Mar.
Beneran, Aku ngomong bener.
Aku nggak bohong.
Jangan gitu lah, Mar.
Ngga, gak mau
Aku mau pulang ke rumah ibu sama bapak.
terus, aku mau tinggal,
Aku bawa Redam.
Enggak!
Enggak boleh!
Kamu nggak boleh pergi dari rumah.
Kamu boleh hukum apa aja, tapi kamu
tidak pergi dari rumah.
Beneran, aku minta maaf Mar.
Demi Allah, aku minta maaf
Beneran, Mar
Aku bakal maafin kamu, Mas.
Tapi kamu janji sama Aku
Kamu harus tobat,
Dan kamu harus bener-bener jadi imam keluarga,
Tinggalin anak itu, sama Ibunya.
Ya.
Ayo lihat-lihat lagi.
Kalau memang betul, papah sayang sama kita.
An, Mama,
Kenapa papa kawin lagi, Mah?
Pras.
Untuk apa, kamu bawa aku kesi?
Kita akan menikah dengan cara islam.
Maaafkan Mamah, An
Mama ga pernah cerita semua, sama kamu.
Assalamu Aikum.
Bang.
Abang.
Kenapa?
Maksudnya apa nih Bang?
Ibu.
KIbu mau kemana, bu?
Mau ke rumah Mbah?
Ibu udah gak kuat tinggal di sini.
Ternyata Ibu selama ini, tinggal sama suami yang munafik.
Kelihatannya saja,
Suami yang soleh
Taunya.
Bapak kalian, pernah janji sama ibu.
Muntau tobat, mau ninggalin perempuan itu.
Tapi sebelum Bapak kalian meninggal, apa?
Masih berhubungan, sama perumpuan itu.
Engga mungkin ada orang munafik,
meninggal, dalam keadaan sujud, Bu.
Kamu lihat!
Masih ingat? waktu Ibu sama Bapak
berantem hebat waktu itu?
Sebelum bapak kalian meninggal?
Ya, karena ini...
Ibu gak bisa terus terusan,
Lihat foto-foto ini.
Lihat muka Bapak kamu.
Gak bisa.
Masalah ini harus clear.
Ibu harus ketemu sama Ibu Yohana.
Ibu Yohana?
Orangnya dateng dimakan bapak,
nangis.
Namanya Yohana
Ko, kenal bang?
Dia dateng sama anaknya, namanya Andaru.
Pacar Abang.
pacar Abang?
kok biasa?
Itu kan, dia kalungnya salib.
Abang juga gak tahu, Ra.
Semuanya terjadi begitua aja.
Abang gak tahu.
Permisi..
Barang-barangnya udah gak ada.
Mau ngontrak ya?
Mau ketemu sama Ibu Yohana sama Andaru Bu.
Ibu Yohana sama Andaru kan udah pindah.
Pindah?
Iya, dia pulang kampung.
Ini emang, siapa ya?
Saya Redam, temannya Andaru,  dan ini Ibu
saya.
Ibu, Marlina, bukan ya?
Iya, saya ibu Marlina.
Wow, pas banget.
Bu saya kemana-mana, bawah surat.
Titipan dari bu Yohana.
Ini bu suratnya.
Saya juga gak tahu, tiba-tiba,
bu Yohana pindah.
Apa mungkin karena suaminya sudah meninggal
kali Ibu?
Suami?
Pak Pras, Prasetyo.
Marlina.
Aku tahu.
Entah kapan.
Kamu pasti akan terima surat ini.
Marlina..
Aku bertemu Pras, dalam waktu yang sangat
tidak baik.
Kenapa Bos?
Kurang ajar tuh cewe
Sikat.
E.. mana janji kamu
Bang.. jangan bang
Ayo, pegangin-pegangin
Abis bensin, lagi
E.. enak ga?
Tadi aja lo, nendang-nendang gue
Awas lu hey
Mbak.. Mbak..
- Jangan Mas.
- Saya Pras, Mba. Saya ngantar Mba ke sini.
Saya tahu tempat kos Mbak, dari teman Mbak
yang sama-sama kerja di karaoke  mbak.
Maaf, Mbak.
Ini ada biaya untuk mbak berobat.
Dan ini kartu nama saya.
Kalau membak butuh sesuatu mungkin bisa
hubungin saya.
Pras yang baik hati-nya itu, ingin
menikahi aku.
Karena ia kasihhan, anaku akan lahir tanpa
ayah.
Tapi Marlina, Pras tidak pernah menikahi
aku.
Kalau pun ada dua kejadian, Pras akan
menikahi aku.
Aku hamil.
Sepertinya aku akan....
Oh, engga.. engga.. engga..
Jangan, jangan pernah kamu gugurin
kandunganmu.
Ketika kamu membunuh satu
orang yang tidak berdosa, maka
sama saja kamu membunuh
seluruh umat manusia di dunia.
Apa yang bisa aku lakukan untuk kamu, Yo?
Kamu sudah terlalu baik.
Aku nikahi kamu ya, Yo?
Jangan, Pras.
Jangan nikahi aku.
Aku tidak mau istri mu menderita.
Yo.
Anakmu akan lahir tanpa ayah,
tanpa bapak, Yo.
Itu gak fair
Aku pernah melihat, dengan mata kepalaku
sendiri.
Bagaimana dulu mama terpuruk,
Karena Papa pergi dengan perempuan lain.
Setiap hari, dia cuma bisa menangis.
Hatinya hancur.
Dan besok paginya.
Aku sudah melihat, mama mati, gantung diri.
Aku tidak mau, itu terjadi pada istrimu, Pras.
Aku nggak tega, kalau kamu harus begini
terus menerus.
Cepat atau lambat.
Andaru, butuh nama bapak secara sah.
Buat ku..
Pras adalah pribadi yang sangat sulit
di temu.
Pras mau menikahiku bukan dasar cinta,
atau napsu.
Kita akan menikah dengan cara Islam.
Tapi karena iba...
...ia tak bisa membayangkan Andaru akan
tumbuh tanpa ayah.
Saya tidak mau menghianati Tuhan..
Sama saja dengan...
...kalau saya suruh kamu, masuk..
.. agama saya.
Apalakah kamu mau menghianati..
Tuhan-mu?
Lebih baik.
Kamu  tinggalkan Aku dan Andaru.
Sayangilah, Marlina
Selayaknya seorang istri.
Jangan pernah sakit dia.
Karena di dunia mana pun.
Tidak ada perumpuan yang mau dimadu.
Termasuk aku, Pras.
Pras lalu cerita tentang kamu,
tentang Redam,
dan tentang Cemara.
Menunjukkan foto-foto kalian setiap saat,
Sehingga aku tahu persis berkembangan
Redam dan Cemara.
Kalian semua adalah sumber kebahagiannya
selama ini.
Pras merasa sangat beruntung,
memperpersunting kamu.
Ia takut, kamu salah pengertian dan
keilangan kamu.
Jika ia jujur semuanya.
Sekarang aku sadar.
Kalian yang lebih berhak atas Pras.
Cukuplah selama ini aku dan Andaru
me rasakan kebaikan Pras.
Marlina, aku minta maaf.
Aku tak kuasa mengelak atas semua yang
terjadi di masa lalu.
Kapu permpuan yang sangat beruntung
memiliki suami yang luar biasa seperti Pras.
Walau ia tak pernah menikahi aku.
Tapi ia selalu hadir untuk Andaru.
Itu ia lakukan, agar Andaru tetap merasa miliki seorang ayah.
Sampai kan pada Redam.
Walau Redam dan Andaru tidak sedarah.
Tapi mereka beda agama.
Aku terpaksa melakukan ini,  pergi jauh.
Agar mereka tak lagi bertemu.
Karena aku tahu.
Betapa besar cintanya Andaru sama
Redam
Marlina.
jangan benci Pras.
Dia suami yang sempurna.
Aku dengar dari Andaru, Pras meninggal dalam
sujud.
Yang aku tahu sangat sedikit orang yang
meninggal dalam sujud.
Tuhan telah memiliki Pras, menjadi hamba-Nya
yang terbaik.
Maafin aku, Pras
Aku sudah berprasangka buruk.
Sama kamu.
Allahu Akbar.
Subhana robbiyal a'la wa bihamdih
Laa ilaaha illallah
Muhammadur rosulullah
Sujud terakhir Bapak.