Seorang penulis pernah menulis,
"Semua yang kamu lihat
bisa diubah menjadi dongeng."
"Dan kamu bisa bercerita
tentang segala sesuatu yang telah kamu sentuh."
Sayangnya,
cerita ini bukan dongeng.
Ini adalah kisah hidupku.
Itu benar-benar terjadi padaku.
Dan Anda akan menjadi saksi cerita ini.
Kamu tahu aku menginginkan tempat ini.
Tapi itu tidak menghentikan Anda sama sekali.
Maaf, tapi saya pikir tempat ini
diperuntukkan bagi dosen.
Anda benar.
Oke, kamu bisa parkir di sini.
Aku akan memarkir mobilku di tempat lain.
Maksudku, kamu tidak perlu…
Tidak apa-apa. Anda tidak ingin terlambat.
Salam sejahtera.
Salam sejahtera juga menyertai Anda.
Selamat pagi semuanya.
Selamat pagi, Pak.
Izinkan saya memperkenalkan diri.
Nama saya Aris Nasyid Baihaqi.
Saya pengganti sementara
untuk pak Junaedi…
Dia dosennya
yang mendapatkan gelar masternya di Denmark.
Pada beasiswa.
Sebelum kita memulai kelas,
apakah kamu punya pertanyaan?
Pak!
Karena Anda akan mengajari kami
Sosiologi Keluarga,
apakah kamu seorang pria keluarga?
- Saya.
- Anda?
Saya lahir dari pasangan suami istri.
Mereka keluargaku juga, kan?
Jadi begitu.
Dia lucu.
Saat ini aku masih lajang…
Dia lajang.
…dan aku tinggal bersama
keluarga kakak perempuan saya di Ungaran.
Apakah ada orang lain yang punya pertanyaan lain?
Jika belum, mari kita mulai dengan membuka
buku teks Anda ke bab 20.
Permisi, Pak.
Saya ingin meminta maaf tentang kejadian sebelumnya hari ini.
Apa yang kamu bicarakan?
Tentang tempat parkir.
Tentang itu?
Tidak apa-apa, ini bukan masalah besar.
Itu sebenarnya tempatnya Pak Junaedi,
bukan milikku. Jangan khawatir.
Saya benar-benar minta maaf. Saya tidak tahu.
Jangan khawatir, tidak apa-apa.
Siapa namamu lagi?
Nama saya? Itu Anissa Nazafarin, Pak.
- Nisa?
- Ya, kamu bisa memanggilku Nisa.
Apakah kamu tidak ingin mengetahui namaku juga?
Siapa namamu?
Saya Manda, Pak.
Manda saja?
"Astaga, wajah cantik itu!"
Saya hanya bercanda.
Nama saya Manda Cantika Saputri.
aku juga hanya bercanda.
Salam sejahtera.
Dia memiliki selera humor yang aneh.
Dalam perspektif itu…
- Saya baik-baik saja, Pak.
- Tidak, tidak apa-apa.
- Dimana kamu parkir?
- Sisi bangunan.
Hai!
Datang dan dapatkan!
- Tolong, biarkan aku...
- Tidak apa-apa.
Oh tidak.
Tunggu disini.
Kupikir aku sudah menyuruhmu menunggu di dalam.
Berikan aku kuncinya.
Masuk.
Rani, bisakah kamu membukakan pintunya?
Aku tidak memakai jilbabku.
Salam sejahtera.
Rani!
Oke oke.
Salam sejahtera juga untukmu.
Apakah kamu Aris?
Saya Rani. Adik perempuan Nisa.
Tunggu, dia punya saudara perempuan?
Cuma bercanda. Senang bertemu dengan Anda.
Apakah adikmu ada di rumah?
Dia, masuklah.
Salam sejahtera.
Ya ampun!
Panas! Panas! Panas!
- Letakkan!
- Ambillah! Ambillah!
Letakkan saja di atas meja!
Apakah tanganmu baik-baik saja?
Tidak apa-apa, hanya sedikit lecet.
Nisa, basahi dengan air.
Tidak, itu hanya akan memperburuk lukanya.
Aku akan mengambil salep.
Tunggu, tunggu.
Maaf, buketnya bergetar.
Karena tangan yang memegangnya
gemetar kesakitan.
Apa yang kamu pikirkan?
Kamu seharusnya memberitahuku
bahwa kamu akan datang,
Saya sudah bersiap.
Aku sedang berpikir untuk memberimu
kunjungan kejutan.
Tapi lelucon itu ada pada saya.
Maksudku, kamu melukai lukanya.
Oh tidak.
Saya harap tidak apa-apa jika saya makan ini.
Tentu saja, punya beberapa.
Dengan menyebut nama Allah.
kue mangkuk ini…
enak!
Benar-benar?
Benar-benar!
Pernahkah Anda memikirkannya
menjual kue mangkukmu?
Saya bermimpi mempunyai toko roti.
Tidak harus besar, yang penting nyaman.
Apa yang menghentikanmu?
Ini adalah tahun terakhirku.
Saya ingin fokus pada studi saya.
Saya dapat membantu Anda.
Benar-benar?
Saya berjanji.
Saya suka wanita mandiri.
Karena mendiang ibuku…
dulunya adalah satu.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga.
Ya ampun, kamu cantik sekali.
Kamu punya selera yang bagus.
Bukankah sudah jelas?
Aris yang termuda,
Saya lahir tepat sebelum dia.
Dia pendiam, penurut.
Dan dia tidak akan memberitahu siapa pun
jika dia menginginkan sesuatu.
Benar-benar?
Tapi dia akan mendapatkannya dengan satu atau lain cara.
Bisakah Anda memberi saya sebuah contoh?
Ketika dia masih di sekolah dasar,
dia ingin sepeda.
Dia tidak pernah menghabiskan uang sakunya
dan menyimpan semuanya
sampai dia merasa cukup untuk membeli sepeda itu.
Saya tidak bisa membayangkan dia melakukan itu.
Itu luar biasa.
Apakah kamu membicarakan aku di belakangku?
Tidak, aku hanya menjualnya.
Menjual apa?
Aku menjualmu pada Nisa.
Bagaimana kalau Anda mencoba salah satunya?
Oh ya. Apakah kamu yang membuatnya, Nisa?
- Ya.
- Biarkan aku mencobanya.
Enak sekali.
Aku akan makan.
Bagaimana menurutmu?
Itu sangat bagus. Manis!
- Sudah kubilang.
- Aku bersumpah demi Tuhan.
Kari sayur ini sangat enak.
Saya suka memasak hidangan seperti ini.
Kari sayur…
- Kari daging sapi.
Tapi Nisa suka membuat kue.
Dia yang terbaik.
Ibu dulu punya bisnis katering
ketika Ayah masih hidup.
Tapi dia menutup bisnisnya
setelah dia meninggal.
aku tidak bermaksud kasar,
tapi kapan dia meninggal?
Saat Rani berumur lima tahun.
Hampir sama dengan saya.
Ayah saya meninggal
ketika aku hampir berumur delapan tahun.
Itu sebabnya dia begitu terikat padaku.
Bukan?
Dia selalu mencari perhatianku.
Apakah kamu marah?
Jangan marah.
Tidak, bukan aku!
Melihat? Dia kesal.
Bu…
aku ingin restumu…
untuk menikah dengan Nisa.
Dan untuk menyelesaikan tugas saya untuk agama kita.
Dengan baik…
Saya serahkan keputusan pada Nisa.
Aku akan memberimu restuku hanya jika
dia menerima lamaran pernikahanmu.
Aris,
ini adalah janji yang sangat serius.
Sebuah janji yang dapat mengguncang langit.
Harap setia pada janji ini.
Pengantinmu adalah anugerah dari Allah.
Perlakukan dia apa adanya
kamu akan memanjakan dirimu sendiri.
Dan terjemahannya?
“Dialah Allah, Yang Maha Besar.”
Ayat berikutnya.
“Dia adalah tempat perlindungan abadi.”
Benar.
"Lam yalis..."
Bukan, itu "lam yalid."
Itu bukan "S", tapi "D".
Itu "lam yalid."
Sayang, aku harus menerima telepon ini
dari nenekmu.
- Oke.
- Aku akan segera kembali.
Salam sejahtera, Bu.
Damai juga untukmu.
Dengar, aku tunjukkan pada Rani
gambar rumah kos
kamu mengirimku.
Apakah dia menyukainya?
Dia tampak baik-baik saja dengan itu, tapi…
Ada apa, Bu?
Saya tidak merasa nyaman
mengirimnya ke rumah kos.
Saya khawatir tidak ada seorang pun
sedang menjaganya di Semarang.
Aku berharap dia bisa tinggal bersamamu saja.
Kamu ingin dia tinggal bersamaku? Apakah itu saja?
Tidak, tidak.
Itu hanya pembicaraan paranoia saya.
Lupakan saja apa yang kukatakan. Jangan khawatir.
Bagaimana kabar suamimu?
Syukurlah, dia baik-baik saja.
Terima kasih Tuhan.
Dan cucuku?
Dia juga baik-baik saja.
Baiklah, sayang.
Jangan khawatir tentang apa yang saya katakan sebelumnya.
Baiklah, Bu. Terima kasih.
Salam sejahtera.
Damai juga untukmu.
- Salam sejahtera juga, Ayah!
- Kamu juga.
Hai sayang.
Bagaimana bacaanmu? Apakah kamu sudah selesai?
- Saya memiliki.
- Kamu punya?
Apa yang Anda katakan setelah Anda selesai membaca?
Apa terjemahannya?
“Allah telah mengatakan kebenaran.”
Terima kasih Allah.
Bayiku sangat pintar.
Istri saya yang cantik masih terlihat cantik
bahkan ketika dia hendak tidur.
Apakah ibumu meneleponmu hari ini?
Dia melakukannya.
Apa yang dia katakan?
Dia mengkhawatirkan Rani
tinggal sendirian di rumah kos.
Tapi kenapa?
Dia tidak mengkhawatirkan siapa pun
bisa menjaganya.
Jadi, apa pendapat Anda tentang hal itu?
Bagaimana kalau dia tinggal bersama kita sebentar?
Apakah Anda setuju dengan gagasan itu?
Apakah itu akan menjadi beban bagi Anda?
Ini bukan tentang itu.
Saya hanya memikirkan ketidaknyamanan ini
membiarkan orang asing tinggal bersama kami.
Dia bukan orang asing. Dia adikmu.
Apakah kamu dekat dengannya?
Tentu saja saya.
Dan dia sangat mencintai Raya.
Aku menyerahkan semuanya padamu.
Selama kamu juga baik-baik saja.
Aku baik-baik saja jika kamu tidak keberatan.
Rani adalah adikmu.
Jadi dia adikku juga.
Jadi mari kita menjaganya bersama, oke?
Benar-benar?
Kamu adalah suami terbaik.
Aku sangat diberkati memilikimu sebagai suamiku.
Aku sangat diberkati memilikimu juga.
Anda pikir saya tidak diberkati
untuk menjadikanmu sebagai milikku?
Tetapi…
menurut mu
Saya membuat keputusan yang tepat?
Sayang, pernahkah aku meragukanmu?
Jika menurut Anda itu adalah hal yang benar untuk dilakukan,
Saya percaya kamu.
Sekarang, ingatlah ini.
Jauhi masalah
di rumah kakakmu.
Dengarkan dia. Oke?
Ya, Bu.
Tapi ketika aku merindukanmu, bisakah kamu membayarnya
perjalananku kembali dari semarang ke salatiga?
Oke.
- Aku serius.
- Apa maksudmu?
Anda dapat melakukan panggilan video.
Tapi itu tidak sama.
Aku tidak bisa mencium baunya
melalui panggilan video.
- Konyolnya kamu.
- Sayangku yang konyol.
Anda harus segera pergi.
Hari sudah mulai gelap.
Raya!
Lihatlah mereka.
Adikmu masih berakting
seperti seorang gadis kecil.
Saya harap kita bisa menjaganya.
Ayo pergi.
Sampai jumpa lagi, Bu.
Terima kasih banyak
karena membawa Rani ke rumahmu.
Semoga menjadi berkah
untukku dan Nisa.
- Amin.
Sampai jumpa lagi, Bu.
Nisa, tolong jaga adikmu.
Tentu saja, Bu.
Rani.
Apakah kamu tidak ingin mengucapkan selamat tinggal pada ibu?
saya lupa!
Raya!
Ya ayah!
Nenek akan mengunjungimu
dan tinggallah di rumahmu, oke?
Oke!
Sampai jumpa, Bu.
Jangan lupa apa yang saya katakan.
Jauhi masalah
dan jaga dirimu.
Ya, Bu.
Hore! Ayo pergi, Raya!
Selamat datang di Semarang, Ran.
Saya tahu Salatiga dekat dengan Semarang.
Tapi orang-orang di sini berbeda
dari orang-orang di kampung halaman.
Jadi jaga dirimu baik-baik, oke?
Oke.
- Kami pulang!
- Terima kasih Tuhan.
- Terima kasih sayang.
- Terima kasih kembali.
- Salam sejahtera.
Ini kamarmu.
Astaga!
Nah, apakah kamu menyukainya?
Saya menyukainya!
Periksa kamar mandi Anda.
Kemarilah. Ikuti saya.
Terima kasih banyak!
Kamarnya indah, saya menyukainya.
Bibi Rani.
- Ayo bermain!
- Apa itu?
Sebuah teka-teki.
Sayang, bagaimana kalau kamu bermain denganku
di kamarmu!
Kami merancang ruangan Anda menjadi seperti itu
senyaman mungkin,
jadi kamu akan merasa seperti di rumah sendiri.
Jadi kamu tidak akan terlalu sering keluar.
Anda harus berhati-hati.
Laki-laki di kota ini sangat agresif.
Anda harus menjaga diri sendiri.
aku memperhatikanmu.
Tentu, kakak.
Sayang.
Anda seorang suami yang luar biasa.
Aku sangat bangga padamu.
Terima kasih.
Kita tidak boleh merayakannya terlalu dini.
Ini baru permulaan.
Ini pertama kalinya kami menjaganya
seorang gadis dewasa.
Ini adalah tanggung jawab yang besar.
Sayang, apakah Rani sudah siap?
Rani, ini jam 6 pagi!
Bukankah kamu seharusnya begitu
di sekolah jam 7 pagi?
Tenang saja, ini hari orientasi.
Mereka hanya akan memperkenalkan dosennya
dan kampus.
Benar?
Anda menganggapnya terlalu enteng.
Sini, ulurkan tanganmu.
Untuk apa ini?
Jadi kamu bisa berdoa.
Agar Allah dapat melindungimu
sepanjang waktu. Oke?
Ayo pergi!
Ayo, dia sudah siap.
-Kamu tidak ikut dengan kami?
- Tidak.
Saya sudah bicara dengan Aris.
Kamu akan pergi ke kampus bersamanya
di pagi hari.
Tapi pulanglah kapan saja.
Tetapi…
Bagaimana kalau kita berangkat sekarang?
Ya! Ya!
Sekarang pergilah, cepat.
Oke, sampai jumpa lagi.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga.
- Apakah kamu memiliki segalanya?
- Saya bersedia.
- Hati-hati di jalan!
- Oke! Terima kasih!
- Apakah kamu siap?
- Ya!
Tin, uangnya sudah aku tinggalkan
untuk membeli bahan makanan di dapur.
Ingatlah untuk menurunkan selimut Raya
di binatu.
- Ya, Bu.
- Kami berangkat.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga. Hati-hati di jalan!
Ayo ayo! Ayo pergi!
Apa yang membuatmu lama sekali?
Ayo pergi!
Mengapa mereka begitu jahat?
Mereka hanya akting.
Ayo! Ayo cepat! Kamu terlalu lambat!
- Kamu tahu jalan di sekitar kampus?
- Ya.
- Selamat bersenang-senang.
- Terima kasih.
Ayo pergi, ayo pergi!
Buru-buru!
Tahukah kamu jam berapa sekarang!
Ayo cepat.
Tunggu sebentar.
- Terima kasih.
- Terima kasih kembali.
Itu bagus. Bagus sekali!
Apakah Rani tinggal bersama kalian sekarang?
Dia adalah.
Bagaimana perasaan Aris mengenai hal itu?
Dia baik-baik saja dengan itu.
Suamimu sungguh malaikat.
Apakah dia punya saudara laki-laki?
Anda tahu, untuk saya?
Aku harus kembali ke dapur.
Jangan pergi.
Pembicaraan ini belum berakhir.
- Aku harus pergi ke dapur.
- Kita perlu menelusuri garis keturunannya.
Nisa!
Sampai jumpa, Mira!
Raya, Mirza, Sarah!
Wahana Anda ada di sini!
Hati-hati, Raya.
Ya, tuan.
Sarah, hati-hati.
- Raya, hati-hati.
- Sampai jumpa, Nona.
Jangan lari!
Ayah!
Hei sayang.
Aku sangat merindukanmu!
Ayo pulang.
Saya membuat gambar sebelumnya!
- Apa yang kamu gambar?
- Lihat.
Coba saya lihat.
Itu indah. Apakah itu kita?
Ya!
- Kamu menggambarnya sendiri?
- Ya!
Anda seorang seniman yang hebat. Itu indah.
Saya tidak bisa menggambar ini.
Seseorang memanggilmu.
Tidak, aku berbohong!
Siapa yang mau es krim?
Saya bersedia! Saya bersedia! Saya ingin rasa nougat!
- Kamu sangat beruntung, ini berita terakhir.
- Hore!
Anda tidak punya es krim nougat lagi?
- Kamu mau juga?
- Tentu saja.
Kalau begitu, bisakah Anda berbagi
es krimmu dengan Bibi Rani?
Mustahil.
Jangan egois.
Nisa.
Mengapa Aris mencuci piring?
Dia melakukan itu.
Kata Ibu, Ayah juga mencuci piring
kapan dia masih bersama kita?
Kadang-kadang aku melihat Ayah di Aris.
Saya minta maaf.
Bodoh! Bodoh!
Oh tidak.
Apa yang telah terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Aku menumpahkan air ke kausku.
Bagaimana?
Aku bertemu adikmu di dapur.
Dia tidak mengenakan jilbabnya,
jadi saya terkejut.
Apa yang dia lakukan?
Dia lari ke kamarnya.
Ya ampun, Rani.
Aku akan memberitahunya hal pertama besok pagi
untuk memakai jilbabnya
ketika dia meninggalkan kamarnya.
Tapi jangan terlalu keras padanya.
Lakukan dengan lembut.
Oke.
Sekarang kembalilah tidur.
Hei, Rani.
Tadi malam kamu bertemu suamiku
tanpa jilbabmu?
Astaga. Saya sangat menyesal.
Saya benar-benar tidak berpikir
dia akan berada di dapur juga.
Tidak apa-apa.
Jangan biarkan hal itu terjadi lagi.
Oke.
Jadi bagaimana Anda menjelaskannya
Sosiologi dalam satu kata?
Sosial?
Itulah definisinya.
Ada orang lain?
Studi tentang budaya manusia.
Itu empat kata, Jefri.
Aku hanya butuh satu kata.
Jadi, sosiologi adalah tentang “membaca”.
Membaca?
Ya, seorang pakar sosiologi
adalah orang yang bisa memaknai kehidupan.
Dalam Islam, agama saya, itu disebut…
Iqro. "Baca."
Hal pertama yang Allah katakan
kepada Nabi Muhammad adalah membaca.
Allah ingin dia belajar.
Bagus, Rani. Anda benar.
Pak Aris keren sekali.
Itulah kualitas lulusan luar negeri.
Bagaimana rasanya hidup
serumah dengannya?
Ini akan menjadi canggung bagiku.
Apa maksudmu?
Satu, dia sangat cantik.
Kedua, dia pintar.
Tiga, dia sangat cantik dan pintar.
Itu paket totalnya ya, Jeff?
Mengapa kamu bertanya padaku?
Saya seorang pria.
Semua orang bekerja sama
saat makan di kantin.
Tidak bisa mengatakan hal yang sama
ketika ada proyek.
Seekor burung!
Pak Junaedi, kami sedang makan
dan mencoba berbicara.
Burung jenis apa yang selalu berkata tidak?
Burung apa yang selalu berkata tidak?
Siapa saja? Siapa saja?
Burung apa itu, Pak?
Coba tebak!
Seekor burung puyuh?
Anda seorang asisten pengajar.
Anda tidak akan mendapatkannya.
Itu burung Nono! Mengerti?
Ini dia. "Tidak, tidak!"
Ayo berfoto selfie.
Satu, dua…
Halo, gadis-gadis cantik.
Bisakah kami bergabung dengan Anda?
Ini sepertinya menyenangkan.
Aku akan membayar makan siangmu.
Jangan sentuh dia
atau aku akan melaporkanmu karena pelecehan.
Aku hanya merangkulnya
bahunya, itu bukan pelecehan.
Kecuali saya melakukan ini…
Beraninya kamu!
Anda ingin menjadi viral?
Ayo, aku tantang kamu!
Lakukan!
Apa yang akan kamu jadikan viral?
Apakah aku terlihat peduli?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kenapa kalian semua menatapku?
Tahukah kamu siapa saya?
Siapa kamu?
Sungguh megah.
Tenang saja, kawan.
Ayo pergi.
Raya, dimakan dengan nasi ya?
Ya, Bu.
Saya mendengar Anda diintimidasi
oleh Yan di kantin.
Apa yang dia lakukan padamu?
Tidak ada apa-apa. Itu hanya lelucon.
Tapi apakah Anda melaporkannya?
Tentu saja tidak. Saya baik-baik saja.
Yan adalah keponakannya
dari rektor universitas.
Dia mempunyai masalah dengan sikapnya.
Mendengarkan.
Jika dia menindasmu lagi, beri tahu aku.
Oke.
Sayang, kamu tidak mau makan ini?
Aku memesannya hanya untukmu.
Ya Tuhan, sayang…
Anda tidak bisa mengabaikannya begitu saja.
Berikan aku piringmu.
- Ayo ayo.
- Oke, oke.
Ini dia.
Terima kasih.
Rani, jika kamu ingin punya pacar,
mencari orang seperti dia.
Dia sangat bijaksana.
Itu gila.
Oh tidak.
Itu rusak.
Timah!
Salam sejahtera.
Saya sangat menyesal.
Oh tidak…
Salam sejahtera.
Salam sejahtera juga untukmu.
Raya sudah dijemput?
- Sudah, sayang.
- Dia ada di kamarnya?
Ya. Dia tertidur di dalam mobil
dalam perjalanan pulang.
Kamu pulang lebih awal?
Ya, aku hanya memastikannya
peluncuran kue baruku berjalan dengan baik.
- Semuanya berjalan baik?
- Ya.
Untunglah.
Terima kasih telah menjemputnya.
Aku sangat sibuk di toko.
Jangan khawatir, saya bebas.
Tapi aku harus kembali ke kampus.
Aku ada kelas jam 14.00.
Oke.
- Salam sejahtera.
- Kamu juga. Berkendara dengan aman.
- Salam sejahtera juga.
- Kemana saja kamu?
- Membeli bahan makanan?
Apakah Rani sudah pergi?
- Aku tidak tahu.
- Cuci sayuran.
Ya, Bu.
Rani.
Ya, Nisa?
Kenapa kamu masih di rumah?
Saya bersiap-siap untuk sekolah.
Kenapa kamu tidak pergi bersama Aris?
Kelasku masih satu jam lagi.
Jadi begitu.
Tetapi…
Ya ampun.
Apakah Anda sedang mandi saat rusak?
Untungnya, semuanya baik-baik saja
ketika aku sedang mandi.
Tapi pecah saat saya sedang mencuci kaki.
Saya akan meminta Aris untuk memperbaikinya.
Makan siang bersamaku jika kamu sudah siap.
Apakah kamu akan lama?
Kami tutup.
saya tidak akan melakukannya.
Aku akan berada di toilet wanita.
Bu?
TETAP TUTUP
DILARANG MASUK SELAIN PETUGAS
Anda perlu tahu siapa saya!
Anda harus tahu!
Tahan dia!
Berlari!
Rani!
Rani, tunggu!
Berlari!
Ya ampun.
Rani, ini aku.
Ini aku.
Itu Aris. Tenang.
Kamu baik-baik saja sekarang.
Ayo pulang.
Ayo. Ayo pulang.
Bawalah tasmu.
Di sana, di sana.
Tidak apa-apa.
Kamu aman sekarang. saya di sini.
Saya berjanji…
Besok Yan dan gengnya
akan dihukum berat.
Aris…
- Aris…
- TIDAK.
Mari kita tidak membicarakannya.
Kami bertindak terlalu jauh.
Anda seharusnya berhasil
giliran kembali ke sana.
Berlari.
Anda bisa keluar dari mobil.
Kami di rumah.
Melalui pintu depan.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kalian berdua basah kuyup?
Rani?
Apa yang telah terjadi?
- Rani!
- Biarkan dia pergi.
Apa yang telah terjadi?
Dia adalah…
Dia dilecehkan secara seksual di sekolah.
Astaga!
Bagaimana terjadinya?
Dengar, dengarkan. Biarkan dia menenangkan dirinya.
Ya Tuhan, sayang…
- Apa yang terjadi dengan lenganmu?
- Saya baik-baik saja.
- Ayo masuk ke dalam?
- Masuklah.
Dia sangat beruntung kamu ada di sana.
Saya senang Anda menyelamatkannya.
Nis, maafkan aku.
Maafkan aku jika aku masih belum bisa
suami yang baik bagimu.
Ya Tuhan, jangan katakan itu.
Kamu telah menjadi suami yang hebat bagiku.
Tidak hanya itu, Anda juga pernah mengalaminya
kakak ipar yang sempurna bagi Rani juga.
Saya sangat senang Anda ada di sana.
Bersyukur.
Pak Aris, saya harap anda bisa memaafkannya.
Aku tahu dia keponakanku,
tapi tak seorang pun kebal hukum.
Terima kasih tuan.
Beruntung sekali anda mempunyai Pak Aris
sebagai saudara iparmu.
Ayo pergi.
- Pak?
- Ya?
Pak Aris?
Ya, Timah.
Aku sedang memperbaiki kamar mandi. Datang.
Pak.
Makan malammu sudah siap,
Anda hanya perlu memanaskannya kembali.
aku akan pulang.
Oh baiklah.
Terima kasih, Tin. Hati-hati di jalan.
Sampai jumpa besok, Pak.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga.
Nona Rani, aku pulang.
Ya, Timah. Hati-hati di jalan.
Ya. Selamat tinggal.
Aris?
Berlari?
Kamu sudah sampai di rumah?
Aku masih memperbaiki kamar mandimu.
Timah membeli keran dengan ukuran yang salah.
Tunggu sebentar.
Nisa bilang dia akan pulang terlambat.
Dia mengunjungi notaris
siapa yang bertanggung jawab atas surat kabar
dari tanah ibu.
Apakah Anda menginginkan sesuatu dari Salatiga?
kari sayur ibumu,
jika dia sedang memasak.
Oke, aku akan memberitahunya.
Oh tidak. Apa yang telah saya lakukan?
Itu tidak cocok.
Tutupi itu.
Sekarang rusak.
Tekanannya terlalu kuat.
Bisakah kamu menutupinya sebentar?
Buru-buru.
Tunggu sebentar.
Aduh Buyung.
Terima kasih, Ran.
Lain kali, pekerjakan saja tukang ledeng.
Saya juga memikirkannya.
Tapi saya ingin bisa memperbaikinya.
Namun ternyata menjadi guru Sosiologi
bukan berarti kamu tahu apa-apa
tentang memperbaiki keran.
Kamu lucu.
Ini dia.
Kamu ingin lebih, Rani?
Aku baik-baik saja.
Sayang, ibuku menyapa.
Dia sangat bersyukur
bahwa kamu baik-baik saja
dengan gagasan Rani tinggal bersama kami.
Itu sebabnya dia memasak
kari sayur ini hanya untukmu.
Ini adalah edisi spesial Ramadhan
dari toko roti.
Kami punya Sage Cake dan Cheesecake.
Mereka sangat bagus,
lembut dan tidak terlalu manis.
Selamat datang di toko roti!
Saya suka toko ini. Milikmu?
Saya punya pasangan.
Tempatkan pesanan Anda sekarang.
Dan jangan lupa untuk mengikuti kami
di Instagram.
Anda harus memberi tahu saya apa yang baru lebih cepat.
Kami harus bekerja cepat.
- Tapi aku sudah bilang padamu.
- Apa ini?
Cupcakes, best seller kami.
Muffin itu juga merupakan best seller kami.
Yang ini terlihat seperti beton.
Anda tahu apa? Itu benar sekali.
Kami menjadikannya unik.
Jadi begitu.
- Apakah itu…
- Nisa.
Tante Esti, ini Nisa.
Nisa, ini Tante Esti.
- Est.
- Nisa.
Apakah kamu ada kelas lain hari ini?
Tidak, bagaimana denganmu?
Saya mengadakan pertemuan di kantor dekan.
Tapi itu dibatalkan.
Apakah kamu siap untuk pulang?
Ingin tumpangan?
Oke.
Nah, apa yang bisa saya bantu?
Anda sangat pandai menjalankan bisnis.
Saya mempunyai rumah kosong di Yogya.
Apakah Anda ingin membuka toko baru di sana?
Mengapa kita berhenti di sini?
Jika Anda…
Jika Anda tidak ingin…
kita selalu bisa pulang.
Oke, ayo pulang.
saya ingin.
- Selamat siang, Nona.
- Ya, tuan. Apa yang bisa saya bantu?
Saya ingin memesan kamar.
Ini kunci kamarnya.
Tunggu sekitar tiga menit…
maka kamu bisa menyusulku.
Ini kunci mobilnya.
Oke.
MANOJ PUNJABI
PEMBICARA
Ayo pergi.
Lantai berapa?
Lantai lima.
Anda tidak enak badan, Pak?
Ya, tuan. Sedikit flu.
Tenang saja, Pak.
Itu tidak akan membuat segalanya berjalan lebih cepat.
Turun?
Ke atas.
Oh maaf.
Selamat siang pak.
Jadi, konsepnya nanti seperti kafe.
Kami tidak hanya menjual roti,
kami juga akan menyajikan minuman.
Seperti teh, kopi, jus dan masih banyak lagi.
Itu bagus.
Tapi, siapa namanya lagi?
Apakah bibi Manda serius
tentang kemitraan?
Dia sangat serius. Dia menyukai gagasan itu.
Untunglah.
Tapi hanya ada satu hal.
Apa itu?
Saya harus bepergian secara teratur
antara Yogya-Semarang.
Ini bulan Ramadhan.
Siapa yang akan menyiapkan makanan Anda
untuk sahur dan berbuka puasa?
Ini sandwichmu.
Itu bukan masalah. Jangan khawatir.
Kaleng bisa memasak untuk kita.
Skenario terburuk, kami dapat memesan.
Bisakah saya berbuka puasa dengan es krim?
Tidak, kamu tidak bisa. Kamu harus makan nasi dulu.
Bagaimana menurut Anda? Saya tidak bisa memutuskan.
Kemarilah. Duduk.
Sayang.
Ini adalah impianmu.
Anda telah memimpikan hal ini
bahkan sebelum kita menikah.
Saya sepenuhnya mendukung Anda.
Kejar impianmu.
Ini adalah kesempatanmu.
Tapi kamu akan sendirian.
Saya tidak akan sendirian di sini.
Saya punya Raya, Tin dan Rani.
Ini adalah kesempatanmu.
Jadi, kamu baik-baik saja dengan itu?
Tentu saja seratus persen.
Untunglah. Terima kasih sayang.
Tapi, Bu…
Bayi.
Aku mau ke Yogya saja.
Tiga jam dari sini.
Jika kamu merindukanku, kamu selalu bisa datang
dan kunjungi aku bersama Ayah. Oke?
- Hati-hati di jalan.
- Tentu saja sayang.
Rani, jaga dirimu
kakak ipar, oke?
Ya, Nisa.
Salam sejahtera.
Salam sejahtera juga menyertai Anda.
Sampai jumpa, Bu!
- Sampai jumpa, Raya!
- Sampai jumpa, Bibi Manda!
Selamat tinggal!
Mama!
Hei sayang. Anda pasti lelah.
Saya.
Tapi, Bu…
Berhati-hatilah, oke?
Saya akan.
Bantuan kopernya, Tin?
Terima kasih.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga.
- Sampai jumpa, Bu!
Raya bisa melihat kita!
Dia masih tidur.
Apa kamu yakin?
Berikan aku ponselmu.
- Apa yang akan kamu lakukan dengan itu?
- Berikan saja padaku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kenapa namanya?
Tidak ada alasan.
Kamu sangat nakal.
- Nakal, gadis nakal!
- Tolong, jangan!
Salam sejahtera!
Raya pasti mengutak-atik jam.
Nenek!
Raya, kemarilah, sudah waktunya makan siang.
Tolong, ambil lagi.
Kami baru saja mengisi ulang piringnya.
Kentang goreng
tidak terlalu pedas.
- Idul Fitri.
Idul Fitri.
Hanya pada hari raya Idul Fitri.
Ayo pergi!
Ya, ya, ya.
Tolong, kamu harus makan lebih banyak lagi.
Masih ada lagi di dapur.
Benar-benar? Hal serupa juga terjadi pada Raya.
- Idul Fitri!
Minumlah teh.
Nenek, kamu harus tinggal
di rumah kami suatu saat nanti.
Tentu saja sayang. sayangku.
Sampai jumpa lagi, Bu.
Hati-hati di jalan.
- Bolehkah?
- Oke.
Mama.
Sampai jumpa lagi.
Aku hanya punya satu pesan untukmu.
Jauhi masalah apa pun
di rumah adikmu.
Oke?
Ya, Bu. Jangan khawatir.
Ingatlah hal ini.
Sayang, jam berapa kamu akan pulang
setelah seminar?
Nanti sore, menurutku.
Aku mengerti. Apakah ada banyak orang di sana?
Bagaimana dengan Pak Junaedi?
Bukan hanya Pak Junaedi,
semua orang di sini.
Di sini ramai sekali.
Lihat, ini posternya.
Ini adalah orang-orang di meja depan.
Begitu banyak orang.
Baiklah kalau begitu. Hati-hati.
Saya akan. Terima kasih, sayang. Salam sejahtera.
Damai juga untukmu.
Aku ada kelas sampai jam 11.00.
Lalu aku bebas.
Ya, Pak. Saya sudah berada di tempat tersebut.
Kue jenis apa
apakah dipanggang dengan sayuran?
Dia…
Ini kue tumis.
Astaga, Pak Junaedi.
Saya pikir Anda ada di seminar.
Seminar?
Yang kamu hadiri bersama Aris?
Yang itu!
Saya harus berangkat lebih awal
karena aku merasa tidak enak badan.
Kemarin istri saya melihat iklan di Instagram…
tentang kue yang disebut… Kue Sagu?
Sage! Namanya Kue Sage!
Ini kuenya!
Ini terlihat seperti ini!
Tepat!
Ini kuenya.
Bisakah Anda mengemas yang ini?
Nisa.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Ini penting.
Ini sebuah rahasia.
Apa itu?
Kue apa yang bisa mengejutkanmu?
Pemadam kebakaran!
Sayang.
Saya baru tahu
bahwa Pak Junaedi menceritakan lelucon bodoh.
Dia mampir ke toko roti sore ini.
Dia melakukannya?
Ya. Saya pikir dia memang begitu
di seminar bersamamu.
Tepat. Dia tidak muncul di seminar,
namun dia sempat mampir ke toko tersebut.
Dia membatalkannya dalam waktu sesingkat itu
tanpa alasan sama sekali.
Akhir-akhir ini dia bertindak tidak profesional.
Kita seharusnya bertemu
dengan Kepala Departemen.
Tapi dia tidak muncul
dan tidak pernah mengatakan apa pun.
Raya, aku akan kembali.
Saya harus pergi ke kamar mandi.
Saya hanya terkejut
ketika aku melihatnya di toko roti.
Saya pikir seminarnya dibatalkan.
Pak Junaedi, Pak Junaedi…
Bukankah dia pikir kamu akan memberitahuku
bahwa dia mampir ke toko roti?
Sayang, apa yang kamu gambar?
PANGGILAN MASUK
Halo, kamu dimana?
Halo, siapa ini?
Ya ampun.
Sempurna. Berapa harganya?
- Lima belas ribu, Pak.
- Simpan kembaliannya.
- Terima kasih, tuan.
- Terima kasih.
Ayah, aku ingin es krim.
Biarkan aku memanggil tukang es krim.
Oke!
Es krim!
- Rasa apa yang kamu inginkan?
- Vanila!
Ya, Pak Junaedi.
Tidak, semuanya terkendali.
Saya sudah membacanya.
Oke oke.
Terima kasih.
Rewel sekali.
Ada apa dengan Pak Junaedi?
Seperti biasa, dia membuatku pusing.
Ngomong-ngomong, Bu.
Aku mengangkat telepon Pak Junaedi.
Tapi lucu karena suaranya
terdengar seperti seorang gadis.
Dia terdengar seperti perempuan?
Ya!
Dia berkata, "Halo, kamu di mana?"
Nisa, bolehkah aku mengambil ini?
Anda salah dengar.
Tidak, aku janji, itu suara seorang gadis.
Kami berada di pinggir jalan,
mobil-mobil lewat.
Mungkin Anda mendengar seorang wanita berbicara.
Tidak, aku tidak melakukannya! Bagus,
jika kamu tidak percaya padaku.
Apakah kamu marah padaku?
Kemarilah, biarkan aku menciummu.
Bantu aku, Bu.
Manda, apa yang kamu lakukan di luar?
Aku hanya ingin perubahan suasana,
untuk membangkitkan moodku.
Apa itu?
Manda.
Saya merasakan itu…
Aris berbeda.
Apa yang kamu bicarakan?
Saya pikir dia menyembunyikan sesuatu dari saya.
Apa yang Anda rasakan telah berubah?
Dia pulang terlambat?
Atau lebih banyak perjalanan bisnis ke luar kota?
Oh, panggilan telepon rahasia?
Apakah itu saja?
Tidak. Tak satu pun dari mereka yang Anda sebutkan.
Lalu apa itu?
Saya merasa seperti…
ada perubahan sikapnya.
Mungkin karena percikannya sudah hilang?
Tidak, Manda, aku serius.
Oke oke. Maaf maaf.
Tapi kamu sadar aku belum menikah.
Hal terbaik yang bisa saya lakukan hanyalah berkencan.
Tapi jika aku jadi kamu dan merasa seperti itu,
Saya akan melakukan sesuatu mengenai hal itu.
Saya akan memeriksa teleponnya,
mobilnya, bahkan pergi ke kantornya.
Untuk mendapatkan bukti kuat.
Karena…
badai yang sempurna
datang tanpa peringatan.
- Selamat siang.
- Halo.
Salam sejahtera, sayang.
Salam sejahtera juga untukmu. Dimana kamu?
Aku akan makan siang.
Apakah kamu akan makan di suatu tempat
atau tetap di kampus?
Saya mungkin makan siang
di kantin kampus.
Mengapa kamu bertanya?
Salam sejahtera, sayang.
Hei, kamu di sini?
Saya pikir Anda akan pergi ke kafetaria.
Saya di sini untuk mengambil kotak makan siang
kamu bersiap.
Tapi kenapa kamu meninggalkannya
di dalam mobil sepanjang hari?
- Ini akan lebih cepat rusak.
- Tepat.
Saya pikir saya membawanya sebelumnya
dan meninggalkannya di kantorku.
Anda tidak sering datang ke sini,
terutama pada jam segini.
Apakah kamu ingin melihat Rani?
aku membawakanmu
creme brulee dari toko roti saya.
Oh, jadi itu sebabnya.
Apakah ini produk baru Anda?
Insya Allah.
Jadi ini seperti pengujian menu. Benar?
Saya datang ke sini
jadi kita bisa makan siang bersama juga.
Mengapa tidak?
Ini tidak biasa, tapi ayo kita lakukan.
Ayo pergi.
Ayo makan disini, tidak terlalu ramai.
Di Sini?
Apa yang ingin kamu makan?
Hidangan terbaik di sini adalah pangsit.
Dan mangkuk nasi
dengan sayuran tumis yang lezat.
- Apa yang kamu inginkan?
- Seseorang menelepon.
- Kamu tidak mengangkatnya?
- Dia bisa menunggu. Jadi, pangsitnya.
- Jawab saja.
- Makanan.
Apa yang kamu dapatkan jika kamu kelaparan,
tapi tidak ada makanan di sekitar?
Sup daging sapi!
Bahkan tidak dekat! Bahkan tidak dekat.
Kamu jadi lapar!
Tepat sekali, kamu jadi lapar!
Hei, kita berada di gedung yang sama,
kenapa kamu perlu menelepon?
Datang saja menemuiku
jika kamu butuh sesuatu.
Panggilan?
Anda menelepon untuk mendiskusikan siswa
yang mendaftar untuk penelitian
di Desa Naga?
Sudahkah Anda memeriksanya?
Penelitian Desa Naga?
Ya. Ya ampun.
Mungkin aku lupa mengirimkannya padamu.
Biarkan saya memeriksanya.
Kakakmu ada di sini. Jangan kirimi aku pesan.
Maafkan saya, Pak Junaedi.
Saya lupa menekan tombol kirim.
Tidak apa-apa, Anda selalu dapat mengirim ulang.
Tepat. Itu sebabnya saya bertanya
atas bantuanmu.
Besar.
- Aku harus kembali ke mejaku.
- Tentu.
Dasar brengsek…
lubang.
- Ini dia.
- Pengujian menu.
Saya pikir kita berkencan.
Ya, tapi kami harus membatalkannya.
Karena Nisa curiga.
Mulai sekarang, kita harus lebih berhati-hati.
Begitu kita sampai di rumah,
tidak ada panggilan telepon, tidak ada SMS.
Periksa WhatsApp Anda secara teratur
dan segera hapus obrolan.
Mohon bersabar.
Apa arti aku bagimu?
Apakah kamu hanya memanfaatkanku untuk seks?
Mengapa kamu mengatakan itu?
Karena itulah caramu bertindak.
Itu tidak benar.
Aku tidak menganggapmu seperti itu.
Jangan konyol.
Mendengarkan…
Kamu lebih dari sekedar
seseorang yang tidur denganku.
Apapun keadaanmu,
kamu menambah warna dalam hidupku.
Sayang, bisakah kamu mengepakku
koper semalam?
Saya pikir saya harus menginap di hotel.
Tiba-tiba?
Apa acaranya?
Mereka baru memberitahuku pagi ini.
Ini tentang daftar kompetensi
yang perlu direvisi.
Mereka bilang ini mendesak.
Dimana tempatnya?
Saya lupa nama hotelnya.
Saya akan meneruskan pesan itu kepada Anda.
Siapa lagi yang datang?
Tersangka biasa.
Pak Junaedi dan yang lainnya.
Saya tidak yakin tentang detailnya.
Aku akan menyiapkannya untukmu.
Apakah Anda mempunyai tamu bernama
Aris Nazib Baihaqi menginap di sini?
Dia suamiku.
Biarkan saya memeriksanya untuk Anda.
Maaf, tapi kami tidak punya tamu
dengan nama itu tinggal di sini.
Bagaimana kalau…
Junaedi Prawito?
Itu aku!
- Bu Nisa.
- Sayang, apa yang kamu lakukan di sini?
Ya.
Apa?
Aku tahu, ini seperti kencan buta.
Sebaiknya aku pergi
sebelum kalian tergoda untuk berbuat dosa.
Dosa apa Pak Junaedi.
Dia istriku.
Katakan padaku, apakah kamu tahu dosa yang enak?
Telur setan!
Sampai jumpa, Aris!
Selamat tinggal!
Apa ini? Kejutan?
aku… maksudku…
Aku ingin menemanimu di sini.
Manis sekali.
Tapi aku tidak akan menginap di hotel malam ini.
Besar…
Karena kami dengan suara bulat menyetujuinya
untuk semua revisi,
kita tidak perlu satu hari ekstra untuk bertemu.
Sekarang apa?
Kami pulang! Apa lagi?
Apakah Anda berpikir untuk tinggal?
Ayo pulang saja.
Sayang, tunggu.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Lewat sana.
- Ini adalah tempat yang tepat.
- Apa itu?
Duduk saja. Duduk.
Saya punya kabar baik.
Jadi Pak Nendra…
Permisi, apakah Anda siap memesan?
Bisakah Anda meninggalkan menu,
kami akan memberi tahu Anda
ketika kita siap.
Dimana kita tadi? Pak Nendra.
Dia mendapat beasiswa
untuk meraih gelar PhD di Harvard.
Dia akan pergi pada akhir bulan ini.
Pak Junaedi akan menjadi
Kepala Departemen yang baru
sebagai penerus Pak Nendra.
Dan ini adalah kabar baiknya.
Mereka mempromosikan saya
sebagai Kepala Dinas Pendidikan yang baru,
Jabatan lama Pak Junaedi.
Bersyukur.
Itu sebabnya aku memberitahumu ini sekarang.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Maafkan aku jika kamu merasa aku sudah berubah.
Karena saya benar-benar harus fokus
tentang membantu Pak Junaedi
untuk menyesuaikan diri dengan posisi barunya.
Ya ampun.
Apa itu?
Sayang?
Saya sangat menyesal.
Aku sudah berpikir buruk tentangmu.
Berpikir buruk?
Saya pikir kamu sudah berubah.
Anda berbeda.
Tapi ternyata itu hanya aku.
Bisakah kamu memaafkanku?
- Mohon maafkan saya. Tolong, tolong.
- Hei, tidak apa-apa, sayang.
Hei, tidak apa-apa.
Itu bukan salahmu. Itu milikku.
Bisakah kamu memaafkanku?
Maaf aku tidak jujur
bersamamu tentang betapa sibuknya aku.
Oke? Saya minta maaf. Saya minta maaf.
Anda yang terhebat.
Dari mana Anda mendapatkan ide itu?
Saya membaca daring
bahwa semakin banyak seseorang
curiga padamu,
semakin mudah mereka ditipu.
Ya?
Ada apa, Nisa?
Menurutku, kakak iparmu
sedang berselingkuh.
Apapun yang Anda lakukan, yakinkan Pak Junaedi
untuk mengadakan pertemuan di hotel itu.
Dan jika adikmu tidak membelinya?
Dia akan melakukannya. Dia sangat curiga padamu.
Pak Junaedi.
Ada apa Pak Aris?
Ini tentang upacara serah terima.
Bagaimana jika kita memindahkan tempatnya ke hotel?
Apakah kamu memikirkan tentang
mengajakku ke pesta?
Tidak, aku serius.
Apa kamu yakin? Seberapa serius?
Saya sangat serius.
Ini lebih nyaman
dan mereka dapat memfasilitasi acara semacam itu.
Saya sangat setuju dengan Anda.
Kamu luar biasa.
Setiap kali aku bersamamu,
ini seperti saya sedang membaca novel detektif.
James Patterson. Agatha Christie.
Anda selalu punya kejutan baru.
Jadi…
Kasus manakah yang akan kita selesaikan selanjutnya?
Kasus yang mana?
Sarung bantal!
Aris!
Rani, bisakah kamu memberikan bekal makan siang ini pada Aris?
Oke.
- Salam sejahtera.
- Salam sejahtera juga.
Selamat bersenang-senang!
Sayang!
Saya harus pergi!
Hati-hati di jalan.
Dia membawakan kotak makan siangmu.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Apakah aku melihat senyum lebar di wajahmu?
Apakah suasana hatimu sedang bagus?
Jadi menurutku masalahmu dengan Aris
telah terpecahkan?
Sudah.
"Sudah."
Pak Aris, Pak Aris.
Bagaimana dengan istri?
Apakah kalian lebih baik?
Apakah dia semakin mencintaimu?
Atau dia lebih liar?
Syukurlah, tidak ada masalah
dengan pernikahan kami, Pak Junaedi.
Saya ingin mendiskusikan sesuatu dengan Anda.
Kemarilah.
Tolong, jangan ada lagi lelucon buruk.
Ini adalah hal yang serius.
Oke.
Apa…
Anda berjanji. Atau haruskah aku pergi?
Maaf maaf. Itu sebuah kebiasaan.
Ini sangat serius.
Oke oke.
Pertimbangkan nasihat ini
dari orang tua ke anaknya.
Kebohongan tidak pernah berjalan sendirian.
Itu selalu dikelilingi oleh teman-teman.
Dan ia mempunyai banyak teman.
Kehancuran, pertengkaran, kejatuhan,
dan bahkan kematian.
Anda harus berhati-hati
dengan setiap langkah yang kamu ambil.
Jangan biarkan mertua membawa kematian.
Aku tidak akan berhasil.
SAYANG
Silakan ambil.
Halo, Rani.
Halo, Nisa.
Maaf, apakah kamu ada di kelas?
Ya, aku di kantor dekan,
mengirimkan beberapa dokumen.
Apakah kamu memerlukan sesuatu?
Apakah kamu bersama Aris?
Tidak. Apa itu?
Anda ingin mengatakan sesuatu padanya?
Bisakah kamu menemukan saudara iparmu
dan suruh dia menjawab teleponku?
Ini mendesak.
Baiklah, aku akan memberitahunya.
Tapi hanya jika saya bertemu dengannya, tidak ada janji.
- Terima kasih, Rani.
- Oke, Nisa.
Nisa bilang kamu harus menjawab panggilannya,
ini mendesak.
Untunglah.
Halo, Nis.
Halo. Syukurlah kamu menelepon.
Apakah kamu bersama Rani sekarang?
Tidak, aku sedang berjalan ke perpustakaan.
Apakah kamu meneleponku?
Saya terjebak kemacetan
dalam perjalanan dari Yogya ke Kartasura.
Kecelakaan di Delanggu.
Saya terlambat sampai di jalan tol.
Bisakah kamu menjemput Raya untukku?
Tentu saja,
tapi aku ada satu kelas lagi hari ini.
Ya ampun.
Lalu aku akan meminta Manda untuk menjemputnya.
Tidak, kamu tidak perlu melakukan itu.
Saya bisa membatalkan kelas
dan meminta asistenku untuk menggantikannya.
Aku bisa menjemput Raya.
Tidak, tidak. Aku akan meminta Manda untuk menjemputnya.
Silakan mengajar kelas Anda.
Maaf mengganggu Anda.
Tidak apa-apa.
Anda tidak mengganggu apa pun.
Berkendaralah dengan aman, aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Apakah Anda perlu pulang lebih awal?
Kamu selalu mengatakan "Aku cinta kamu" padanya.
Tapi kamu belum pernah mengatakannya padaku sekali pun.
Apa itu?
Kenapa kamu tiba-tiba marah padaku?
Hei, jangan memasang wajah seperti itu.
Aku mencintaimu, Rani sayangku.
Aku kecanduan padamu
dan belum ada obatnya.
Pergilah! Pergilah! Berhenti bicara manis padaku.
Berlari…
Sayang, kemarilah.
- Tidak, aku sedang tidak mood.
- Begitukah?
Tidak. Hentikan.
Apa yang kita lakukan di bak mandi?
- Ini terlalu panas.
- Maaf, maaf.
Ya ampun!
Astaga!
Salam sejahtera.
Sayang?
Apakah kamu…
Apakah kamu baik-baik saja?
Manda pernah memberitahuku…
itu badai yang sempurna
datang tanpa peringatan.
Selama berbulan-bulan
Aku mencoba membungkam intuisiku.
Hanya karena aku tidak ingin merasa cemburu
tanpa alasan.
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu luar biasa.
Selama ini kamu sudah begitu
bertingkah seperti pria yang berbakti.
Ayah yang baik.
Suami yang baik.
Dan saudara ipar yang baik.
Apa yang kamu bicarakan?
Apa itu?
Kenapa kamu tiba-tiba marah padaku?
Hei, jangan memasang wajah seperti itu.
Aku mencintaimu, Rani sayangku.
Aku kecanduan padamu
dan belum ada obatnya.
Ni…
Jadi itu Rani?
Kami tidak serius.
Kami hanya bercanda.
Dari semua wanita di dunia
bahwa Anda bisa berselingkuh,
kamu memilih Rani?
Seorang wanita yang merupakan darahku!
Jadi selama ini kamu bersama Rani
kapan kamu menggunakan Pak Junaedi sebagai penyamaranmu?
Kamu jahat…
dan kamu bajingan yang sakit!
Tetapi…
kamu tidak bisa menyalahkan semuanya padaku!
Anda bertanya…
Anda membiarkan dia tinggal bersama kami.
Apa?!
Anda selingkuh! Dengan saudara perempuanku sendiri!
Dan sekarang kamu menyalahkanku atas hal itu?
Beraninya kamu!
Dimana kamu melakukannya?
Di hotel itu?
Hotel itu?
Astaga.
Di sini?
Di rumah ini?
Di sofa ini?
- Tidak, Nisa…
- Dimana kamu melakukannya?
- Di meja makan?
- Dengarkan aku, Nis.
Di meja ini?
Bagaimana dengan dapur? Diam!
Dimana lagi?!
- Di kamarnya?
- Tolong, Nis.
- Di kamar Rani?
- Kamu berdarah, Nis!
- Tolong, Nisa. Silakan.
- Di sini?
- Di tempat tidur ini?
- Tolong, Nisa.
Silakan.
Di tempat tidur ini?
Beri tahu saya! Dimana kamu melakukannya?
Tolong, sayang. Hentikan.
Berhenti!
- Apakah kamu melakukannya di kamar mandinya?
- Tolong, Nisa.
Di kamar mandi?
Berhenti. Berhenti. Berhenti!
Dimana lagi?
Di kamarku?!
Nisa.
Nisa, kumohon.
Di tempat tidur ini?
Berhenti…
Anda menghancurkan rumah kami, tolong hentikan!
Cukup, Nisa! Cukup!
Jadi…
ketika aku pergi ke Yogya…
kamu di sini bersamanya?
Kepalanya di bantalku?!
Nisa, kumohon. Berhenti!
Nisa, sayang.
Tolong, hentikan!
Tolong, sayang…
Jangan panggil aku "sayang"!
Jangan panggil aku "sayang" lagi!
Tolong, Nisa.
Nisa…
Aku tidak bisa kembali ke rumah itu.
Saya sangat jijik.
Kamu mau tinggal di mana, Nis?
Salam sejahtera, Bu.
Salam sejahtera…
Nisa?
Kamu juga merindukan Ibu, ya?
Tapi dia tidak ada di rumah saat ini.
Ada apa dengan kakimu?
Aku membawamu ke bawah atapku.
Aku mengizinkanmu masuk ke dalam hidupku.
Dan beginikah caramu membalas budiku?
Apa yang telah kulakukan padamu?
Jawab aku.
Dia suamiku!
Dia ayah Raya!
Dia kakak iparmu!
Berapa kali kamu tidur dengannya?
Di tempat tidurku!
Beri tahu saya!
Berapa kali?
Melepaskan! Kamu menyakitiku!
Aku menyakitimu, katamu?
Apakah ini lebih buruk dari patah hatiku?
Anda tinggal di rumah saya,
kamu menghancurkan pernikahanku,
dan kamu bilang aku menyakitimu?
Jika kamu adalah istri yang baik baginya,
dia tidak akan selingkuh darimu!
Beraninya kamu membalasku!
Anda tidak tahu malu!
Apakah kamu memberitahuku bahwa kamu tahu
suamiku lebih dari aku?
Anda tidak tahu apa-apa!
Jadi…
selama ini…
firasatku benar.
Astaga.
Mohon maafkan saya. Ini semua salahku.
Tidak, Bu.
Aku sudah berdosa terhadapmu.
Maafkan aku, ini semua salahku.
Rani…
Rani, dia adikmu.
Nisa adalah adikmu sendiri.
Dia tidak melakukan apa pun selain membantumu.
Dia mencintaimu.
Bagaimana kamu bisa melakukan itu padanya?
Mengapa kamu begitu tidak berperasaan?
Ini adalah kegagalan terbesar saya sebagai orang tua!
Ya, Bu.
Anda mengecewakan saya sebagai orang tua.
Anda tidak pernah membiarkan saya melakukan apa pun.
Kamu hanya mempercayai Nisa.
"Nisa, apakah Rani bisa tinggal bersamamu?"
"Nisa, jaga Rani."
Nisa bisa melakukan apa saja.
Rani tidak berguna.
Apakah aku benar, Bu?
Beraninya kamu menyalahkan Ibu!
Apakah kamu sadar apa yang kamu lakukan itu salah?
Sekarang kamu berperan sebagai korban?
Saya hanya mengatakan yang sebenarnya!
Anda adalah putri mandiri!
- Kamu dapat dipercaya!
- Cukup, Rani!
Aku manja, tidak bisa berbuat apa-apa!
Benar, Bu?
Tutup mulutmu! Beraninya kamu!
Astaga!
Mama! Mama!
- Bu, kamu baik-baik saja?
- Mama! Mama!
Ya ampun.
Mama!
Maaf, Anda harus menunggu di luar.
Bisakah Anda mengizinkan saya masuk ke dalam?
Tunggu di luar dan biarkan kami merawat pasien.
- Silakan.
- Mama…
Di CT scan, kita bisa melihat dia menderita
stroke hemoragik di otak kanannya.
Jadi kami harus melakukan operasi
segera padanya.
Bagaimana prognosisnya?
Dia akan selamat dari operasinya.
Tapi mungkin saja ada
beberapa kerusakan permanen pada ingatannya.
Apakah kamu sudah menjadi gadis yang baik
di rumah Bibi Manda?
Anak yang baik.
Sekarang, ucapkan selamat tinggal pada Bibi Manda.
Terima kasih, Bibi!
Terima kasih kembali.
Berjanjilah kamu akan datang lagi, oke?
Oke?
Kembalilah kapan saja.
Mama!
Bu, lihat.
Apakah kamu menyukainya?
Ini kamu, ini aku,
ini Tante Rani, dan ini Ayah.
Dia kehilangan sebagian besar ingatannya,
dan mungkin hanya yang lama yang tersisa.
Jika dalam beberapa hari kondisinya membaik,
dia bisa meninggalkan rumah sakit.
Namun sementara itu,
mari kita jaga percakapan tetap ringan.
Dia masih lemah.
Ya, Dokter.
Permisi.
Nisa.
Mama?
Dimana saya?
kamu jatuh…
tapi kamu baik-baik saja sekarang.
Dokter bilang kamu bisa segera pulang.
Dimana adikmu?
Aku di sini, Bu.
Rani, mendekatlah.
Datanglah ke sampingku.
Apakah kamu suka tinggal di rumah kakakmu?
Ya, Bu.
SAYA…
Ingin…
tinggal bersama kalian berdua.
Ketika Anda meninggalkan rumah sakit,
kamu harus pulang bersamaku.
Kita bisa pulang bersama.
Perawat, anda boleh mengambil baskom ini.
Ya, Bu.
Dimana Rani?
Dia baik-baik saja.
Dia di sekolah.
Dimana dia tinggal?
Dia tinggal di sini bersama kami.
Untunglah.
Saya sangat khawatir tentang dia.
Dia terlalu bergantung,
jadi kamu benar-benar harus menjaganya.
Ya, Bu.
Perawat.
Tolong jaga ibuku.
Aku akan menjemput putriku.
Ya, Bu.
Nis. Nisa, Nisa.
Sampai kapan kamu akan mengabaikanku?
Apa yang kamu inginkan?
Tidak ada lagi yang perlu dibicarakan.
Kalau bukan karena ibuku,
Saya tidak akan pernah menginjakkan kaki
di rumah ini lagi!
Bisnis minggu ini sangat baik.
Mereka menyukai kue Anda.
Itu menjadi viral.
Manda.
Bagaimana dia bisa melakukan itu padaku?
Apakah karena
Saya terlalu sibuk dengan toko?
Saya terlalu asyik dengan pekerjaan?
Tidak mungkin, Nis.
Kamu sedang sibuk dengan pekerjaanmu,
atau Anda menjalankan toko, tidak ada hubungannya
dengan apa yang telah dia lakukan padamu.
Menurutku, dia melakukan itu padamu
karena itulah dia.
Dia tidak peduli padamu.
Sebagai mantan muridnya,
memikirkannya membuatku merinding!
Itu tidak ada hubungannya dengan keberadaan Anda
sibuk bekerja atau Anda menjalankan toko Anda.
Apakah Anda memperhatikan sesuatu
tentang toko rotimu?
Ini berkembang pesat!
Semua orang menginginkan kue Anda.
Kreasi Anda.
Kamu wanita yang kuat.
Kamu sempurna.
Maafkan aku…
Nisa.
Kemana kamu pergi?
Ini Rani, Bu.
Jangan melangkah terlalu jauh.
Tidak, Bu. Aku akan berada di kamar sebelah.
Nisa…
Anda bisa tidur di sini.
Jangan khawatirkan aku, kembalilah tidur.
Nisa…
Maukah kamu memaafkanku?
Halo, sayang.
Ayah di sini untuk menjemputku juga, Ayah?
Tentu saja.
Ayo pulang.
Nona, tahukah Anda dimana Raya?
Raya…
Itu dia.
- Terima kasih, Nona.
- Ya.
Raya. Hei sayang.
Maaf aku terlambat menjemputmu
dan kamu harus menunggu.
Ayah, mengapa Ibu menangis terus menerus sekarang?
Saat dia menangis,
apakah kamu mencoba menghiburnya?
Ya.
Tapi Ibu bilang dia baik-baik saja.
Saya pikir Anda harus menghiburnya, Ayah.
Ya, karena kamu selalu bisa
buat dia tertawa.
Oke.
Oke, sayang.
SAYA…
Saya akan menghiburnya.
Ya.
Apakah kamu juga menangis?
Aku?
TIDAK…
Ada sesuatu di mataku.
Melihat?
Aku punya sepatu di mataku.
Itu sangat besar.
Bagaimana hal itu bisa terlihat di matamu?
Karena mataku
sebesar baskom. Melihat?
Tapi aku baik-baik saja sekarang.
Aku ingin bertemu denganmu dan Ibu
tertawa bersama lagi.
Mendengarkan.
Satu hari…
ketika nenekmu sudah lebih baik
dan baiklah lagi,
aku akan mengantarmu
dan ibumu ke pantai.
Kita bisa berlarian,
kita bisa membangun istana pasir.
Lalu kita bisa berenang di laut.
- Bagaimana menurutmu?
- Benar-benar?
Ya. Saya berjanji.
Oke?
Oke.
- Apakah kamu siap untuk pulang sekarang?
- Ayo pergi.
Ibumu akan sangat khawatir.
Oke.
Ayo kemasi semuanya.
Ini dia.
Rani.
Apakah kamu hamil?
Kamu jahat.
Tidak cukup kamu menghancurkan hidupku,
tapi kamu harus menghancurkan hidup adikku juga?
- Ni…
- Tidak, mundur!
Keluar! Saya tidak mau
lihat wajahmu lagi!
Tolong, Nis.
Beri tahu saya…
bagaimana cara memperbaiki semua ini? Beri tahu saya!
Nisa, maafkan aku.
Bagaimana kamu bisa!
Mohon maafkan saya!
Tolong, ini semua salahku!
Dia ayah Raya!
Apakah Anda bahkan berhenti dan memikirkannya
sebelum kamu tidur dengan ayahnya?
Dan sekarang kamu berharap aku memaafkanmu?
- Bagaimana aku bisa memaafkanmu?
- Mohon maafkan adikmu.
- Aku adikmu…
- TIDAK!
Silakan! Mohon maafkan saya…
Mohon maafkan adikmu.
Kamu tidak!
Kamu bukan adikku lagi.
Silakan…
Nisa.
Rani.
Astaga.
Mama.
Mama…
Tolong jangan berkelahi.
Anda adalah saudara perempuan.
…saudara perempuan.
Astaga.
Mama?
- Mama?
- Mama! Mama…
Bu… Ya Tuhan!
Mama! Mama!
- Mama?
- Ya Tuhan!
Mama!
Mama…
Mama! Mama!
Astaga…
Ayo pergi, sayang.
Nisa.
Ayah!
Ayo pulang, Ayah.
Ayo pulang.
Sayang, ayo pulang.
TIDAK!
Sayang, pulanglah bersama ibumu.
Aku akan berada tepat di belakangmu. Oke?
Aku ingin pulang bersamamu.
Pergilah bersama Ibu.
Aku tahu kamu gadis yang baik.
Aku akan berada tepat di belakangmu. Oke?
Aku akan berada tepat di belakangmu.
Raya, ayo berangkat sayang.
TIDAK!
Aku ingin bersama Ayah!
Raya, ayo pergi!
Tidak, Bu!
- Kami akan pulang, Raya.
- Aku tidak ingin pulang!
Aku ingin bersama Ayah!
- Ayolah, Raya.
- Tidak, Bu!
Ayo!
Aku ingin bersama Ayah!
Ayo pergi.
- Ayo pergi, sayang.
- Aku tidak ingin pulang!
Ayah berjanji padaku
ketika Nenek membaik,
kita akan pergi ke pantai bersama.
Aku tahu, tapi sebaiknya kamu pulang bersama Ibu,
dan aku akan berada tepat di belakangmu.
Oke? Saya berjanji.
Saya berjanji.
Sekarang pergilah, ibumu sudah menunggu.
Ayo pergi, sayang.
- Tapi aku tidak mau.
- Kita harus pulang.
Ayah!
Pak Aris.
Saya ingin meminta maaf
bahwa aku tidak bisa membantumu
dalam menghadapi presiden sekolah.
Tidak apa-apa.
Sebenarnya, saya harus berterima kasih
karena telah menjadi mentor dan figur ayah saya.
Saya akan memberi Anda saran bonus.
Berdosa itu buruk.
Tapi yang lebih buruk
sedang meremehkan hal itu.
Jika kamu membutuhkan seseorang untuk diajak bicara,
Aku akan berada di sini untukmu.
Saya akan menyiapkan beberapa lelucon yang lebih baik.
Oke?
Oke, Pak.
Terima kasih banyak Pak Junaedi.
Tahukah Anda mengapa es tidak peduli?
Karena es datang dan pergi.
Mertua adalah kematian.
Begitulah sabda Nabi Muhammad SAW.
Nah, kata kematian di sini adalah sebuah peringatan.
Jadi kita harus tetap waspada.
Karena saudara perempuan dari istri
atau saudara laki-laki dari suami
tidak dianggap sah untuk menikah.
Anda tidak bisa membiarkan wanita Anda dan
saudara laki-laki untuk tinggal di bawah atap Anda.
- Apakah kamu mengerti?
- Ya.
- Saya sangat senang saya datang ke sini.
- Saya juga.
Menikmati.
Terima kasih.
Nisa.
Bibi, aku akan segera menemanimu.
Bisakah kamu mengambil alih?
Bibi Esti.
Saya senang melihatnya
begitu banyak orang di kafemu.
Kamu juga mendekorasinya dengan sangat baik.
Bersyukur. Ayo duduk.
Ini toko keempat kami, kan?
Ini yang kelima, Bibi.
Yang kelima. saya lupa.
- Apakah kamu ingin minum?
- Jangan khawatirkan aku.
- Kami punya minuman spesial untukmu.
- Apa itu?
- Ken!
- Ya, Nona?
Ini adalah minuman spesialnya.
Ini Jus Sunkist yang spesial.
Dan yang ini namanya Minuman Tropis.
- Yang mana yang kamu mau?
- Aku ingin yang bentuknya seperti bensin.
Terima kasih.
Ide yang gila.
Apakah ada rumput di dalamnya?
Aku hanya mampir untuk memberimu…
Ini.
Astaga.
WANITA INSPIRASI
Selamat, Nisa. Aku sangat bangga padamu.
Bibi Esti.
Ada kemacetan dalam perjalanan ke sini?
Sedikit.
Maaf sebelumnya.
Saya memastikan kami masih memiliki kue.
Kami kekurangan stok.
Kami sangat sibuk!
- Alhamdulillah sedang sibuk.
- Tentu saja, terima kasih Tuhan.
Ya ampun!
Saya suka sampulnya.
Aku juga menyukainya, kamu terlihat sangat cantik memakainya.
Nis.
Apakah dia datang?
Saya kira tidak demikian.
Apakah kamu baik-baik saja?
Tentu saja aku baik-baik saja.
Seharusnya aku mencegahnya
hal buruk terjadi
dan lebih ketat
dalam melindungi keluargaku.
Seharusnya aku bilang tidak saat ragu
dan memercayai instingku.
Tapi seperti yang Nabi Muhammad SAW katakan,
"Segala sesuatu terjadi karena suatu alasan."
Suatu hari…
saat Raya besar nanti,
Aku akan memberinya pelajaran hidup ini.
Aku ingin dia tidak asal saja
menjadi wanita yang baik.
Tapi juga kuat.
Aku ingin dia menjadi lebih
dari sekedar wanita penyayang.
Saya ingin dia mampu mempertahankan pendiriannya.
Aku ingin dia menjadi pintar,
tapi juga religius.
Aku akan membimbingnya dalam perjalanannya
belajar tentang kehidupan.
Sambil memeluknya
dengan doaku.
"Hati-hati mendekati para wanita."
Seorang laki-laki dari Ansar berkata,
“Ya Rasulullah,
bagaimana dengan mertuanya?"
Beliau menjawab, “Mertuanya adalah kematian.”