Episode 5
ELLYAS PICAL TERLIHAT MESRA
DENGAN PACAR BARUNYA
Parah ini berita!
Beritanya apa?
Ini lo baca sendiri!
Ini kopinya, Bang.
Bang.
Itu apa yang dia baca?
'Kan dia nggak bisa baca.
Dia cuma bisa dua huruf, R sama P.
Rupiah!
Lo nggak perlu baca.
Lo lihat aja fotonya.
Elly sama pacarnya,
pacaran.
Foto kedua, Galaxy lagi latihan.
Kalau udah begini,
kira-kira siapa yang kalah?
Udah deh,
jangan terpengaruh, Bang.
Ini kerjaan wartawan biar korannya laku.
Udah, buang aja!
Emang pacarnya siapa sih, Cun?
Nggak tau.
Joko!
Ini lo baca, Joko!
Astaga.
Lo 'kan buta huruf ya.
Gua lupa.
Sini.
Doktel gigi.
Dokter.
- Ini Bu, paketnya.
- Iya, terima kasih ya.
Permisi.
Maaf, Tante.
Tante tahu, Elly mau jemput Rina, 'kan?
Tapi Rina nggak ada.
Dia harus pulang ke Ambon.
Selama ini kalian berdua,
diam-diam pacaran, 'kan?
Tante bisa pura-pura tidak tahu.
Tapi kalau sudah muncul di koran,
orang di seberang pulau juga
pasti tahu, Elly.
Elly, tunggu sini.
Ini.
Untuk Nico.
Untuk Nico?
Ya sudah, ya.
El.
Ini.
Surat dari Rina untuk kamu.
Untukku?
Ya.
"Kakak Nico, terima kasih banyak
sudah mau baca surat ini,
untuk Elly.
Waktu kamu baca surat ini,
aku sudah dalam perjalanan
pulang ke Ambon."
Aku harus pulang sebentar.
Tapi nanti juga kembali ke Jakarta
untuk sidang skripsi.
Aku harap kamu tidak terganggu
dengan kepulanganku.
Jangan sedih ya.
Kamu harus rajin latihan
untuk pertandingan nanti.
Kaya biasa,
aku cuma bisa kasih semangat dari jauh.
Kalau memang Tuhan berkehendak
kita berdua bersama,
pasti tidak akan ada yang bisa
menghalangi hubungan kita.
Sampai jumpa lagi, Elly.
Dengan penuh rasa cinta,
Rina Siahaya.
ELLYAS PICAL
RONDE #5: GALAXY (2)
Belakang sini sedikit sakit.
- Sini?
- Iya.
Saya mohon Pak Anton,
Elly jangan diganggu dulu.
Tapi saya harus dapat penjelasan
dari Elly sekarang, Bang Khairus!
Kalau tidak, urusannya panjang.
- Dia butuh konsentrasi pada latihannya!
- Terima kasih.
Ini untuk masa depan Elly,
tidak bisa begitu pikirannya!
Pak Anton?
Skandal apa lagi ini, El?
Kamu harus jelasin ke saya. Jujur!
Tentang apa ini?
Kamu dituntut sama perempuan ini,
yang mengaku katanya kamu janjikan
untuk nikahi.
- Perempuan siapa?
- Lita Budianto! Ini ada fotonya.
Kenal kamu?
Kenal.
Kenal?
Iya.
Tuhan Yesus.
Sabar.
- Kalau kamu sabar, ada solusi...
- Sabar gimana?
Beritanya sudah keluar kaya begini.
- Kamu mengerti, 'kan?
- Iya.
Kamu selalu cari masalah ya!
Mama, sabar dulu.
- Dengar penjelasanku.
- Iya, Mama.
Elly nggak salah, Mama.
Kamu juga!
Mama sudah minta kamu
jaga Elly baik-baik, 'kan!
Iya, Mama.
Mama!
Duduk dulu.
Dengar dulu penjelasan Elly.
Demi Tuhan Yesus,
Elly nggak salah, Mama.
Elly nggak pernah janji apa-apa ke dia.
Elly cuma pernah tolong dia aja.
Betul, Mama.
Lita nggak ada hubungan dengan Elly.
Elly cuma selamatkan Lita,
karena dulu Lita punya utang.
Elly juga sampai berkelahi
untuk menolong Lita.
- Betulkah?
- Betul, Mama.
Kenapa kamu nggak cerita ke Mama?
Itu...
Kalau kamu cerita ke Mama,
Mama bisa kasih tahu kamu
perempuan mana yang baik.
Jangan marah, Mama.
Sekarang antar Mama ke rumah Lita.
Mama mau bicara dengan dia.
Kalau perlu Mama tonjok mulutnya!
Jangan, Mama!
Nanti masalahnya tambah besar.
Kenapa?
Dia yang bikin masalah 'kan?
Mama.
Maksud Elly itu,
Pak Anton sudah urus masalah ini.
Dia sudah siapkan pengacara buat Elly.
Bikin malu.
Mama!
Berat ini lawannya Ellyas Pical.
Mereka pakai dukun.
Dukun apa?
Itu di pojokan, lagi baca mantra.
Lihat mulutnya komat kamit.
Mr. Galaxy, pertandingan seminggu lagi.
Bagaimana persiapan anda
menghadapi Ellyas Pical?
Mr. Galaxy bilang dia akan kalahkan
Ellyas Pical dengan mudah.
Ellyas Pical terlalu sibuk mengurusi
urusan pribadinya dibanding berlatih.
Jadi kalian bersiap saja,
akan kehilangan juara dunia kalian.
Terima kasih.
Bung.
Gayanya Bung Yossi
mirip sekali dengan Khaosai Galaxy.
Iya.
Elly kelihatan susah hadapi dia.
Ayo, Yossi! Jangan tanggung-tanggung.
Desak dia terus!
Istirahat!
Elly! Itu Galaxy!
Dia ingin rebut gelar!
El, cukup!
Cukup, El!
Elly! Cukup!
El, cukup.
Apa lagi, Pak Anton?
Elly baru mulai latihan.
Saya butuh Elly sekarang.
Tapi kita 'kan baru mulai.
Ayo, El. Sudah ditunggu pengacara.
Nico, kamu jadi saksi 'kan?
- Saya?
- Iya. Ayo, El!
Yossi, maaf ya.
Kacau semua programku!
Bung Elly yakin,
kalau tidak pernah menjanjikan
untuk menikahi Lita?
Tidak pernah!
Bagaimana mau janji nikah?
Pacaran saja tidak pernah!
Apa Bung Elly dan Lita pernah…
- Pernah apa?
- …pernah melakukan hubungan suami istri?
Sembarangan!
Tidak pernah! Saya ini masih perjaka.
Jadi Bung Elly tidak menyangkal kalau
telah membelikan sepeda motor buat Lita?
Ya, saya pernah beli motor buat Lita.
Nico yang antar itu motor ke Lita.
Ya, betul Bapak.
Tapi motor itu bukan sebagai
tanda ikatan pernikahan?
Tidak!
Saya kalau suka perempuan,
tidak pernah pakai motor untuk ikat janji.
Saya kalau suka, cinta perempuan,
saya pakai hati buat ikat janji.
Sudah?
Sudah, Bung Elly.
Pak Anton.
Permisi, Bapak.
Boleh saya pinjam telepon?
saya mau telepon ke Ambon.
Saya mau kasih kabar sama Rina.
Saya takut Rina pikir
saya ada masalah sama Lita.
Silakan.
- Nico.
- Ya?
Terima kasih ya.
Sini!
Bantu aku, cepat!
- Telepon Rina.
- Rina?
- Mana?
- Ini.
- Halo.
- Halo, Rina?
Ya, ini Rina.
- Ini Kakak Nico?
- Ya, ini Elly mau bicara dengan kamu.
Sebentar.
Halo, Rina.
Elly?
Rina, jangan percaya ya.
Aku nggak ada hubungan apa-apa sama Lita.
Aku cuma kasihan.
Iya.
Rina kenapa menangis?
Aku cuma khawatir.
Pasti kamu juga kesulitan, 'kan?
Karena memikirkan masalah ini,
apalagi kamu lagi persiapan bertanding.
Nggak apa-apa.
Udah, kamu jangan menangis.
- Kamu harus tetap semangat ya, Elly.
- Iya.
Aku janji pasti jemput Rina di Ambon,
setelah pertandinganku selesai.
Jangan, Elly!
Nggak apa-apa!
Aku nggak takut
menghadapi orang tuamu.
Mama.
Halo? Rina?
- Kenapa?
- Mati.
Elly. Itu.
Terserah.
Pak Anton, Pak pengacara,
terima kasih ya.
Elly.
Jangan bicara banyak.
Ingat apa yang dibilang pengacara.
Jangan bicara banyak, El.
Bung Elly, bagaimana penyelesaian kasus
dengan Lita?
- Bung Elly!
- Permisi.
Apa betul Lita sudah punya anak
dari Bung Elly?
Nanti saya jawab, hentikan dulu.
Teman-teman wartawan, kasih saya privasi!
Saya tetap akan lawan Khaosai Galaxy.
Dan saya tetap akan mengharumkan
nama bangsa Indonesia.
Sudah itu saja!
Bung Elly! Apakah akan menempuh
jalur damai dengan Lita?
Bung Elly, apa kata pacar Bung Elly?
Apakah sudah ada tanggal rencananya,
Bung Elly?
Kalau kalah, apa akan menikahi Lita?
Bung Elly!
Cepat!
Apa tanggapannya, Bung Elly?
Ayo kembali ke gym.
Terlalu banyak gangguan di sana!
Kita harus cari tempat tenang.
- Ke mana?
- Ke Puncak!
- Jalan!
- Bung Elly!
- Kamu lelah?
- Masa lari begitu sudah lelah?
Nanti fisikmu pasti jadi bagus.
Iya, tapi dingin.
Pak Remli!
Pak Lado!
- Kapan datang?
- Tadi.
Kenapa datang ke sini?
Bantu kamu pastinya.
Mantap!
- Mau berlatih kita!
- Ya!
Siapa yang masak?
Pak Remli yang masak?
Hei, Nico.
Ikan kuning.
Pasti sedap.
Ada Mama?
Mama? Mama di belakang?
Mama!
Elly nggak percaya Mama datang.
Pasti Mama kangen Elly, 'kan?
Biasa saja.
Mama itu datang khawatir
Elly nggak makan dengan benar.
Nggak.
'Kan ada tim yang siapin makanan
buat Elly, Ma.
Lagipula, harus ada yang bisa jaga kamu
dari perempuan itu.
Ingat ya.
Tuhan sayang kamu.
Dia kasih banyak berkat. Jaga baik-baik.
Iya, Mama.
Elly masih ada program latihan.
Aku selesaikan dulu ya, Ma.
Setelah itu, baru makan sama-sama di sini.
Mama istirahat aja dulu.
Saudara Elly.
Silakan ditandangani
surat perjanjian damai di bawah ini.
Dan semua ketentuan
yang sudah disepakati bersama.
Silakan, Saudari Lita.
Baik, saya rasa sudah jelas semua.
Dan kita bisa akhiri
pertemuan kita hari ini.
Lita.
Saya minta maaf,
kalau saya ada salah sama kamu.
Tapi, kenapa kamu lakukan ini semua?
Karena saya nggak suka, Mas.
Kalau ada perempuan lain yang menang.
Pertandingan antara
Ellyas Pical melawan Khaosai Galaxy,
akan segera dilangsungkan
pada malam hari ini di Istora Senayan.
Terlihat antusiasme
penikmat tinju tanah air,
telah hadir dan memadati
gedung Istora Senayan sejak pagi hari.
Akankah Ellyas Pical dapat mengalahkan,
sekaligus merebut gelar WBA
milik Khaosai Galaxy?
Atau justru Ellyas Pical akan kehilangan
gelar IBF miliknya?
Patut kita saksikan bersama
pertandingan pada malam...
Rina, kamu tidak nonton pacarmu
yang bertanding di Istora sana?
Bukan pacar, Bung. Cuma teman.
Saya kira kalian ini sudah siap,
punya menantu seorang petinju juara dunia.
Rina itu calon dokter.
Nggak bisa sembarang pilih calon suami.
Hei, Bung Rhoma ini.
♪ Kau dendangkan kesesatan ♪
♪ Kau dewakan nafsu setan ♪
♪ Kau lupakan agama,
kau hancurkan budaya ♪
♪ Kau tebarkan bencana,
kau hapuskan susila ♪
♪ Ayo kita kembali ke jalan Tuhan,
ayo ayo ♪
♪ Ayo kita tegakkan budaya bangsa,
♪ Mari bernyanyi dan bergembiralah ♪
♪ Tapi tetap dalam kesopanan dan iman ♪
Setuju kalau kita menyanyi bersama-sama?
Setuju!
Baik. Yuk, kita nyanyi bersama-sama.
Mari kita sambut,
WBA Champion Super-Flyweight,
dari Thailand,
Khaosai Galaxy!
Dan ini dia penantangnya!
IBF Champion Super-Flyweight,
dari Indonesia,
Ellyas Pical!
Elly! Elly!
Mulai!
Elly, hati-hati sebelah kirimu!
Uppercut, Elly!
Saudara, kita saksikan,
beberapa pukulan Ellyas Pical
tampak masuk,
ke wajah Khaosai Galaxy!
Tapi sepertinya Saudara-Saudara,
itu sama sekali tidak berdampak
pada petinju asal Thailand ini.
Kayanya beneran pake jimat orang ini!
RONDE 2
Itu curang, hei!
Satu poin.
Sepertinya Uppercut masuk
ke wajah Ellyas Pical!
Petinju asal Thailand ini
tampak tetap tegak berdiri!
Sangat tidak tergoyahkan.
Dan sepertinya ini adalah partai yang
sangat panjang untuk Ellyas Pical.
Dan kita akan tunggu ronde berikutnya.
RONDE 3
Jangan terpancing, Elly! Tahan emosi!
Elly! Kasih jarak!
Elly!
Kamu lihat, 'kan?
Khaosai Galaxy terlalu kuat
untuk jadi lawan Elly.
Elly itu harus punya taktik yang pas,
supaya tahu kelemahan Khaosai Galaxy.
Taktik itu harus pake otak.
Kalau nggak pintar,
ya susah.
RONDE 7
Elly!
Hei, Rina!
Kenapa nonton di situ? Sini!
Mari kita nonton di sini.
Kalau kaya gini ampe ronde 15,
nggak mungkin ini berat banget,
kalah ini pasti!
Iya nggak, Bang?
- Iya.
- Bener.
Belum tentu, nggak usah sok tahu!
Sok tahu gimana?
Gua ngomong berdasarkan kenyataan
yang ada! Iya nggak, Bang?
Kenyataan apa?
Emangnya lo ngerti soal tinju?
Nggak usah sok komentar!
- Bikin emosi aja!
- Lo yang bikin emosi!
Nggak, lo! Diem!
Lo berdua berantem aja. Gue matiin tvnya!
Jangan dong, Mpok!
Puas lo?
Makanya diem!
Gue nyalain.
Luar biasa apa yang terjadi
pada ronde ke delapan ini.
RONDE 8
Ellyas Pical mencoba melakukan perlawanan,
justru Ellyas Pical yang terkena pukulan!
Khaosai Galaxy tampak tidak memberikan
kesempatan pada Ellyas Pical,
untuk membalas.
Khaosai Galaxy terus saja menyerang
dan memberikan Ellyas Pical,
kondisi yang hanya mampu bertahan.
Petinju kebanggaan kita, Ellyas Pical,
tampak terhuyung,
terkena pukulan hook dari Khaosai Galaxy!
RONDE 10
RONDE 12
Hei, itu kaki!
Satu poin.
Yes!
RONDE 13
Elly! Elly!
Tampak pendarahan di gigi
Ellyas Pical telah berhasil dihentikan.
Semangat juang Ellyas Pical untuk
memenangkan pertandingan sangat tinggi.
Meskipun dia terluka sejak tadi,
tapi dia terus bertahan.
Bel berbunyi, Saudara-Saudara!
Menyelamatkan Ellyas Pical
dari pukulan bertubi-tubi Khaosai Galaxy!
Semoga situasi ini akan berbalik
di ronde berikutnya.
Elly, kamu yakin masih bisa lanjut?
Kalau kamu yakin,
kamu harus jatuhkan dia di ronde ini!
Elly! Elly!
RONDE 14
Hentikan!
Apa kamu baik-baik saja?
Ayo!
Ayo, Elly!
Dan pemenangnya adalah Khaosai Galaxy!
Kamu itu seperti
pukulan tangan kiriku, Exocet.
Kamu itu kekuatanku.
Kita akan buat aduan ke komisi tinju!
Harusnya pertandingan ini
tidak dihentikan!
Dan Kamu, El masih bisa menang
kalau ini diteruskan.
Secara angka, kamu bisa menang, Elly!
Khaosai banyak curangnya!
Nilainya harus dikurangi!
Hei, keluar!
- Ngapain kamu di sini?
- Keluar!
- Nico!
Sudah, jangan ribut!
Tidak apa-apa Elly kalah.
Elly harus terima.
Kalian semua harus terima.
Elly.
Saya siap untuk mundur sebagai ketua KTI,
apabila Ellyas Pical kalah.
Kenapa?
Karena saya bertanggung jawab penuh
apabila IBF mencopot gelar Ellyas Pical.
Saya rasa cukup ya.
Komentar saya cukup ya.
Ya, terima kasih ya.
Ellyas Pical!
Kamu hebat!
Boleh saya minta tanda tangan?
Ya, boleh.
- Terima kasih banyak ya.
- Sama-sama.
Kamu harus semangat!
Ya.
Oke.
Terima kasih.
Bukan begini!
Kenapa harus dilempar-lempar?
Aku nggak mau lihat
barang-barang ini lagi!
Kalau kalah ya sudah kalah!
Tapi jangan seperti ini!
Mau sampai kapan kamu begini terus?
Saat jadi juara,
semua orang sayang Elly.
Saat tidak jadi juara,
semua orang tinggalin Elly.
Kamu sudah nggak mau tinju lagi?
Kamu seharusnya nggak datang ke sini.
Aku nggak mau ketemu.
Kamu itu masih tetap
jadi petinju terbaik di Indonesia!
Kamu tahu apa tentang tinju?
Kalau kamu berani, coba sendiri tinju!
Kalau Mama
nggak ada gunanya lagi buat Elly,
lebih baik Mama pulang ke Saparua.
Sudah, Mama pulang saja.