Episode 2
Jangan serem gitu mukanya, Bang Elly.
Senyum yang lebar, Bang.
Biar kelihatan giginya.
Ini 'kan iklan pasta gigi.
Elly.
Senyum.
Aku nggak pernah senyum kalau tinju.
Ini beda. Ini untuk iklan. Harus senyum.
Posisi petinju.
Tangannya angkat. Nah, gitu.
Senyum.
Lebih lebar. Nah, begitu.
Oke?
Kasih mata yang manis. Muka orang baik.
Ya, tahan. Satu, dua...
KLEPSODENT MEMBERI INDONESIA
SENYUM YANG SEMAKIN CEMERLANG
Eh, udah keluar!
- Pak Menteri!
- Elly!
Elly!
- Ya.
- Pak Menteri!
- Ini istimewa. Atlet kita!
- Elly, senyum dong!
Indonesia merdeka!
ELLYAS PICAL MENDAPATKAN
PENGHARGAAN BINTANG JASA OLAH RAGA KELAS 1
DARI MENPORA, ABDUL GAFUR
Bung, bagaimana kesan Bung Elly
setelah bertemu Bapak Presiden?
Saya senang sekali.
Pertama kali saya ketemu presiden.
Iya...
Pak Harto menyampaikan
bahwa beliau sangat bangga dan senang
atas pencapaian dari Ellyas Pical.
Pemuda Indonesia
yang mampu meraih prestasi,
dan juga mengharumkan Indonesia di dunia.
Apa pesan Pak Presiden untuk Bung Elly?
Bapak Presiden bilang
kalau saya hidup harus kayak padi.
Apa itu maksudnya?
Maksudnya, semakin berisi
semakin menunduk.
Iya. Sama Pak Presiden
kasih saya jam tangan. Jam emas!
Bagus, ya.
- Ayo foto, Bung.
- Iya.
SAPARUA
Elly! Elly!
- Elly! Elly!
- Terima kasih!
- Terima kasih banyak!
Elly! Elly!
Mama.
Puji Tuhan.
Kamu tidak bikin malu Mama lagi.
Semua orang di kampung,
bangga denganmu.
Ini buat Mama.
Untuk apa ini?
Kamu baik-baik saja Mama sudah senang.
Untuk kampung kita!
Elly! Elly!
RONDE #2: UNDUR-UNDUR
- Shalom, saudara-saudara.
- Shalom.
Saya mau ucapkan
terima kasih banyak pada Tuhan.
Karena sudah memberi berkat
yang luar biasa.
Dan yang sudah menjaga Mama Ana
selama saya di Jakarta.
Saya juga mau bilang...
terima kasih untuk Mama Ana.
Yang sudah membuat saya tahan pukulan.
Saya bisa jadi juara karena dulu...
saya sering kena pukul dari Mama Ana.
Mama, makasih banyak.
Semoga perjuangan saya,
bisa bikin maju Saparua.
Amin.
Ini.
Sabar.
Elly, uang sudah tinggal sedikit.
- Pak Boy di mana?
- Antriannya masih panjang di luar.
Ini udah pake uangnya Pak Bos.
Ambil koperku di belakang. Bawa ke sini!
Koper Elly!
- Bawa ke sini!
- Sabar, ya.
Jangan dorong-dorong.
Sabar, ya.
Kasih ini.
- Terima kasih.
- Iya.
- Elly.
- Mana lagi? Cepat!
Isi kopermu udah habis.
Hah?
- Ambil kopermu kalau gitu.
- Iya.
Eh, hah?
Cepat! Orang nunggu.
- Sabar, ya. Masih banyak.
- Koperku!
Cepat.
- Buka.
- Iya.
Baju bagus.
Anak-anak,
hari ini kita kedatangan tamu penting.
Namanya Kakak Ellyas Pical.
Kakak Ellyas Pical ini
adalah petinju terkenal dari Maluku.
Tepuk tangan dulu.
Saya nggak mau sekolah.
Saya mau jadi petinju kayak Kakak Elly.
- Aku juga!
Eh, adek-adek, dengar semua.
Jangan berhenti sekolah
karena mau jadi petinju.
Sekolah itu penting.
Itu buat masa depan kalian.
- Mengerti nggak?
- Mengerti.
Mantap.
Ayo, adek-adek. Maju ke depan.
Aku akan fotokan bersama Kakak Elly.
Adek di depan sini.
Kasih tunjuk gigi kalian.
Satu, dua, tiga!
Kasih tunjuk tangan kalian kayak Kak Elly.
TV baru nih.
Mama.
Ini TV mahal. Ada warnanya.
Iya.
Jadi, Mama bisa nonton terus
pertandinganku.
- Ayo, kita nonton bareng-bareng.
- Ayo!
Eh, sabar!
- Saya juga mau ikut.
- Kenapa lama banget?
- Nico, colokkan ke listrik.
- Iya.
- Cepat.
- Tunggu.
Semua udah siap?
Siap!
Yah!
Nico, aku suruh colok!
Bukan ngerusak!
Mama.
Aku baru ngerasain jadi orang terkenal.
Semua orang hormat sama aku.
- Makasih, Mama.
- Hei!
Lepas dulu sepatumu!
Ganti bajumu.
Kamu tidak ada baju lain.
Kopermu kosong.
Handuk ada di kamar mandi.
Iya.
Kosong kopernya.
Mari berdoa.
Tuhan,
terima kasih karena sudah bawa Elly
pulang ke rumah.
Jangan biarkan Elly lupa
dari mana dia berasal.
Kalau sampai Elly besar kepala,
izinkan saya pukul dia dengan rotan.
Mama.
Jangan ganggu Mama doa.
Kenapa Mama selalu ngancam pukul aku
pake rotan? Aku udah besar.
Sampai rambutmu putih pun,
Tuhan akan kasih izin Mama
untuk mendidik kamu jadi anak yang baik.
Udah lanjutkan doanya.
JAKARTA
Elly!
Iya.
- Boleh minta foto, nggak?
- Boleh.
Tolong fotoin, dong.
Senyum, ya.
Iya, kita bicara lagi besok.
Oke, terima kasih.
- Kamu tau?
- Kenapa?
Tiap hari, dari pagi sampe sore
nggak pernah berhenti bunyi telepon ini.
Bunyi terus!
Kamu tau? Semua minta Elly.
Elly, Elly, Elly.
Dari mulai TV, iklan, wawancara
dengan radio, koran, majalah...
Semua Elly.
Sampai si Simson protes.
Karena sampai sekarang,
programnya belum jalan sama si Elly.
Loh, saya pikir
kamu selama ini yang ngatur.
Nggak sanggup aku.
Sekarang ini, aku malah cari manajer
yang bisa menangani Elly.
- Betul itu.
- Kalau nggak, mati aku.
Eh.
Gimana kalau kamu bantu aku?
Kupikir-pikir kamu orang
yang pantas untuk bantu aku.
- Ayo! Ayolah!
- Nggak dulu.
Ayo, kapan lagi kamu bantu aku. Tolonglah!
Menarik. Tapi, ya...
Bolehlah, asal Ellynya mau.
Pasti maulah dia.
Kenapa juga dia nggak mau?
Aku yang ngomong pasti mau dia.
- Hei, Bang.
- Halo, Simson.
Hei, Ton.
Abang buka pendaftaran di sasana, nggak?
Kenapa emang?
Rame banget itu di bawah mau daftar tinju.
Liat.
Astaga.
- Astaga.
- Wah.
Kayak ngantri sembako.
Gimana ini?
Aku juga bingung.
- Rame itu.
- Kamu aturlah.
- Kayak gimana aku ngaturnya, Bang?
- Masa aku yang harus ngatur. Kaulah!
- Sabar. Aku habiskan dulu sebatang ini.
- Oke.
Ini, Bang Nico.
Saudara-saudara, semua.
Utang sudah lunas.
Dan kita semua ditraktir oleh juara dunia.
Ellyas Pical!
- Tambah.
- Ambil aja.
Langsung aja lo!
Selamat, Mas Elly.
Semoga juara dunia lagi.
Terima kasih.
- Makasih, Mpok.
- Ambil yang banyak.
Bayangin.
Kalau yang juara dunia ada tujuh,
aman hidup kita.
Tujuh? Kenapa tujuh?
Seminggu 'kan tujuh hari.
Kalau masing-masing juara dunia
traktir sehari?
Aman dompet kita.
Belatung nangka lo emang. Dulu aja
lo hina-hina Bang Elly jadi petinju.
Pok, dia ini emang pinter banget
ngejilatnya.
Dianya masih di rumah,
lidahnya udah sampe walung.
Warung!
Loh? Kok gitu?
Kalian tuh ternyata
pikirannya belum sampe loh.
Yang gue lakuin dulu,
itu untuk menyemangati Mas Elly.
Jadi karena berkat gue, Mas Elly sekarang
jadi petinju juara dunia.
Juara dunia tapi makan di warung.
Berarti warung Mpok Acun,
warung juara dunia!
Mpok, harusnya...
lo ada menu baru nih.
Apaan tuh?
Opol salung tinju.
Opor sarung.
Terus gimana makannya?
Ya makannya sambil di uppewcut.
- Bisa aja lo, ah!
- Udah.
Udah, ah. Makan.
Makasih, Bung.
Iya, makan.
- Tambah lagi, ya?
- Iya, Bung.
Jadi begini, kawan-kawan.
Ellyas Pical itu bukan lagi orang biasa.
Tapi, dia itu juara dunia.
Perlakuannya juga harus
seperti orang juara.
Siapa coba orang-orang
yang selama ini mau bertemu dengan dia?
Pejabat tinggi.
Jenderal.
Bintang film, artis-artis ibukota.
Semua levelnya berada di atas.
Bukan tukang bajaj. Bukan sopir taksi!
Eh, sebentar.
Apa maksud kamu?
Ellyas Pical,
sudah tidak bisa lagi
bergaul dengan siapa saja.
Kita semua harus menunjukkan
kelasnya yang elit.
Eksklusivitasnya Elly.
Bahkan sesama petinju pun
harus kita seleksi.
Siap, Pak Anton.
Gitu.
Elly.
Di sini tempat barumu.
Nah.
Di sini kamu akan istirahat dengan tenang.
Nggak ada yang ganggu.
Besar, Pak Anton.
Bagaimana? Puas?
Elly.
Jaketmu ketinggalan di mess.
Oh, iya. Aku tadi cariin.
Eh, Pak Anton.
Nico boleh tinggal di sini sama saya?
Hanya Nico. Tidak boleh yang lain, ya?
Iya.
- Nih, pegang dulu.
- Iya.
Satu lagi.
Kamu perlu penampilan yang baru.
Belilah baju-baju yang pantas.
Karena mau ketemu orang-orang penting, ya?
Siap, Pak. Ini saya yang pegang.
Sekarang, siapa yang bisa nyetir?
Saya.
Saya bisa nyetir.
Aku juga mau nyetir mobil.
Tenang. Nanti aku ajarin kamu.
Ah, ada-ada aja.
Hati-hati, ya.
Pak Anton, makasih ya!
Kamu bisa bawa mobil?
- Bisa.
- Emang bisa gitu?
Kamu harus melihat manuverku.
El?
Aku tidur di mana?
Kamu tidur di luar!
Tas masih di luar ya, El!
Besok pagi aku jemput!
Kamar baru!
Sampai kita.
- Bener di sini?
- Iya.
Ini toko paling lengkap.
Ayo.
Kamu coba dulu.
Ini gambar bunga, bagus.
- Aku nggak suka.
- Kamu pasti bau harum. Cewek-cewek suka.
Kamu pikir aku bunga di taman apa?
Coba dulu.
KAMAR PAS
MAKSIMAL 2 POTONG
Nico!
Nico, bagaimana?
Ada yang bisa saya bantu, Mas?
Saya cari temen saya.
Mau tanya bagus nggak.
Bagus kok, Mas.
Kalau Masnya suka model yang seperti ini,
bisa saya carikan pilihan yang lain.
Boleh!
Saya ganti baju dulu, ya.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Elly.
- Aku udah pilihin beberapa kemeja.
- Kamu kelamaan.
Tadi aku dibantuin sama Nona...
Lita, Mas.
Ellyas Pical.
- Nico Bassay.
- Lita, Mas.
Ya, udah kamu bayar sana!
Mari, Mas saya antar.
- Aku duluan, ya.
- Iya, Kak. Dadah.
Elly.
Itu.
Itu apa?
Lita!
Itu.
Halo, Lita!
Mas Elly.
Masih di sini?
Kita mau ajak Lita makan.
Mau?
Saya kebetulan udah makan tadi, Mas.
Kalau antar pulang boleh?
Nggak enak saya.
Nggak apa-apa.
Jangan takut, kita orang baik.
- Beneran nggak apa-apa, Mas?
- Bener.
Ayo. Masuk.
Sampai di sini aja, Mas Elly.
Sudah nggak jauh kok kosnya.
Oh, iya.
Terima kasih ya, Mas.
Sudah nganterin saya pulang.
Sama-sama.
Elly!
Ajak dia ketemu lagi.
- Hah?
- Ayo!
Eh, Lita!
Eh.
Itu...
Kita bisa ketemu lagi, 'kan?
Bisa?
Bisa, Mas.
Mari, Mas.
Hati-hati, ya.
Mantap!
Kamu memang paling bisa!
Ini Mas, diminum.
Ini air apa?
Cobain Mas.
Eh.
Eh Elly jangan pose.
Cukup.
Jangan foto-foto.
Awas! Sudah!
JUARA TINJU HIDUP FOYA-FOYA
DAN MABUK-MABUKKAN
Hei.
Tidak ada berita yang benar
dan ada hubungannya sama tinju.
Semua soal pesta, pesta, dan pesta!
Namanya juga wartawan. Cari sensasi.
Omong kosong itu.
Mana mungkin berani si Elly main-main
dengan disiplin. Kalian 'kan tau...
Hidup mati si Elly itu cuma dua hal!
Mama Ana dan tinju.
- Iya, 'kan?
- Nah itu.
Iya, tapi kalau isi beritanya
seperti ini terus,
rusak reputasi Ellyas Pical.
Gini. Sebenernya,
semua tergantung kamu, Boy.
Siapa lawan Elly berikutnya?
Dia itu harus naik ring lagi.
Itulah.
Itu yang sedang saya pikirkan.
Siapa lawan berikutnya.
Lawan yang pas buat Ellyas Pical.
Eh.
Kayak gimana lawan yang pas buat si Elly?
Hah?
Lawan yang punya daya jual
di penonton Indonesia.
Dan ini tugas kau, Son.
Untuk pastikan Ellyas Pical tidak kalah.
Tugas kau juga, Bang.
Tergantung siapa lawannya.
Itu gampang, Son.
Bisa kuatur di atas kertas.
Tapi di atas ring,
itu tanggung jawab kau!
Elly harus menang.
Penonton kita
tidak suka Ellyas Pical kalah.
Mereka mau kemenangan.
Kalian liat itu?
Timnas sepak bola Indonesia.
Begitu kalah, habis PSSI.
Rata sama tanah. Kena timpuk semua pemain.
- Bang Elly mana nih belum dateng juga?
- Ini kopi siapa? Yang pesen!
- Oh iya, Mpok!
- Ini, panas nih!
- Makasih ya, Pok.
- Awas.
Ah, itu orangnya dateng!
Bung Elly!
Benarkah kalau sekarang udah punya pacar?
Bukan pacar! Cuma temen saja!
Bung Elly katanya lebih sering ke disko
daripada latihan. Apakah benar?
Tidak benar itu. Bohong!
- Tidak benar itu.
- Saya giat latihan!
- Siapa penantang selanjutnya, Bung?
- Rekan-rekan wartawan.
Wawancara sampai sini dulu, ya.
Karena Elly mau latihan
untuk mempersiapkan diri lagi.
Terima kasih.
Bung Elly!
- Bung Elly!
- Tahan dulu!
Wayne Mulholland.
Pemegang gelar petinju nasional
kelas Superterbang dari Australia.
Top. Ellyas Pical melawan bule.
Petinju sawo matang
melawan petinju kulit putih.
- Merdeka.
- Merdeka!
Tapi ini udah setuju 'kan, Boy?
KTI?
Sudah oke.
- Mantap.
- Jadi, bisa kita umumkan?
Segera. Dan rasanya penjualan tiket
juga bisa segera kita mulai.
Tiket bisa kita naikkan harganya
karena penonton pasti membludak.
Khairus, berarti segera kamu carikan
lawan sparing yang mirip sama Mulholland.
Tenang, Pak Simson.
Banyak petinju-petinju yang kayaknya
mundur-mundur kalau lawan Elly.
- Jadi oke, 'kan?
- Iya.
Kita bersulang.
Oke.
- Bersulang.
Baik, pertama-tama tentunya
saya ingin ucapkan
terima kasih banyak kepada KTI.
Terima kasih, Pak.
Sudah memberikan kesempatan kepada saya
untuk bisa menyelenggarakan
pertandingan tinju IBF, kelas Superfly.
Yang akan mempertemukan
juara dunia dari Indonesia, Ellyas Pical.
Yang akan menghadapi penantangnya
dari Australia, Wayne Mulholland.
Wayne, ada yang
ingin kamu sampaikan?
Aku akan menjatuhkanmu!
Di ronde 13.
Akan kupastikan itu.
Aku akan menjadi juara baru.
Aku juaranya!
El, ada yang mau disampaikan?
Kita lihat saja nanti di ring.
Saya berjanji...
Akan membuat Indonesia bangga.
Para peminat tinju,
tampak sedang berbondong-bondong
menuju ke loket tiket
untuk mendapatkan tiket
yang dijual seharga 200,000.
Dan di belakang saya
sudah berdiri tegak tim tinju
yang akan menjadi saksi baru.
Apakah Ellyas Pical bisa mempertahankan
gelar juara dunianya hari ini?
Ronde satu ini, kamu jaga emosi.
Biarin dia manasin kamu.
Main tempo. Inget. Kamu mental juara.
- Ellyas Pical.
- Pak Boy.
El, coba liat siapa yang datang jauh-jauh
untuk kasih dukungan ke Elly.
Mama!
Aku senang Mama datang.
Mama Ci!
Elly.
Sudah berdoa?
Belum.
Tunggu apa lagi?
Ana, nggak semuanya
sama agamanya dengan kita.
Nggak apa-apa.
Berdoa aja dengan caranya sendiri.
Yang penting harus berdoa.
Itu...
Mari kita berdoa bersama-sama, ya.
Berdoa menurut agamanya masing-masing.
Mulai.
Amin.
Mama Ana, ayo. Elly sudah mau keluar.
Kita nonton di depan.
Pak, tidak apa-apa. Biar Mama di sini aja.
Kenapa Mama harus di sini?
Mama datang jauh-jauh untuk Elly.
Badan sakit-sakit, kepala pusing-pusing.
Mama nggak pernah tega
liat Elly tinju, 'kan?
Mama datang untuk kamu.
Ayo, mari.
Para hadirin semua!
Dari tim merah,
juara dunia IBF kelas Superfly...
Ellyas Pical!
Elly, ini ronde pertama.
Kamu pancing dia terus.
Sampai dia emosi.
Inget tempo. Ya?
Dari tim biru,
penantang dari Australia,
dua puluh satu kemenangan
dan delapan kekalahan...
Wayne Mulholland!
Fokus.
Oke.
RONDE 1
Box!
Jab!
Break!
Hati-hati, El.
- Bagus.
- Lagi. Ayo, El!
Strike!
Elly.
Ini ronde kedua. Kamu udah bagus.
Kamu tempel dia terus.
Dengar, kamu harus sering
kasih uppercut.
Tahan terus.
Jangan kasih dia celah. Paham kamu?
Sampai dia ngeluarin taktiknya itu.
Paham kamu?
RONDE 2
Bodoh!
Break!
Box!
Lanjutin terus. Bagus.
Break!
Bung.
Udah bagus kau, El. Kau begitu terus.
Kau tempel dia terus.
Ingat, gesit!
RONDE 3
Box!
Kasih!
Yes!
Dan pemenangnya adalah...
Ellyas Pical!
Mempertahankan gelarnya
sebagai juara dunia IBF
kelas Super flyweight!
Elly! Elly!
Mama.
Terima kasih banyak.
Karena Mama doakan, Elly bisa menang.
Ini buat Mama.
Bos!
El, selamat.
Iya.
Payah dia.
Saya belum keluarin pukulan keras
tapi dia sudah takut.
Tadi, dua atau tiga ronde saja
dia sudah jatuh.
Dia main kayak orang ketakutan.
Saya latihan berat jadi percuma.
Yang penting Bung Elly
tetap jadi juara dunia, 'kan?
Iya, saya bersyukur saya menang.
Cuma saya kasian penonton.
Sudah bayar tiket mahal-mahal.
Elly.
Kamu hebat.
Terima kasih.
- Pak Rio.
- Apa ini?
Apa benar mengenai isu kalau Boy Bolang
mengatur pertandingan agar Elly menang?
Apa maksudnya ini?
Jadi, Boy Bolang sengaja mencarikan lawan
yang lemah untuk Elly
biar menang di pertandingan ini?
- Pak Rio, tanggapannya, Pak.
- No comment aku.
Pak, tolonglah.
Mama belum tidur?
DILARANG MASUK
BAGI YANG TIDAK BERKEPENTINGAN
Mama Ci.
Mama mana?
Eh, aku mau kasih tau kamu.
Setiap malam Mama Ana
liat kamu pesta-pesta sampe pagi.
Dia nggak tahan liatnya.
Aku diajak temenku, Mama Ci.
Pak Anton bilang nggak sopan
kalau nggak dateng.
Kalau gitu bilang sama Mama Ana.
"Elly itu lama-lama
sudah bukan lagi anakku."
"Dia sudah jadi anak kota."
Dia bilang gitu berulang-ulang.
Mama mana sekarang?
Dia bilang mau jalan-jalan
di depan katanya.
Aku mau temani, tapi dia nggak mau.
Pasti Ibu sekarang udah seneng banget.
Udah lega, ya?
Anaknya udah jadi juara dunia!
Duitnya udah banyak!
Iya. Ibu mana yang nggak bahagia coba?
Anaknya jadi orang terkenal.
Jadi orang kaya. Iya, nggak?
- Apa?
- Celewet.
Cerewet.
Tetep masih takut juga.
Kalau Elly hidup masih pesta-pesta terus.
Iya. Bener, Ibu.
Wajar Ibu kayak gitu.
Soalnya kita sesama perempuan,
sesama ibu-ibu, ya.
Pasti khawatir sama anak kita.
Emang lo udah punya anak, Cun?
Eh, belom!
Kalau gitu gue siap jadi bapaknya.
Amit-amit.
- Gue juga siap.
- Apa?
Jadi apaan?
Jadi anaknya.
- Ogah!
- Apaan sih lo berdua.
- Ini ngomongin naluri keibuan.
- Maaf, Bu. Cerewet.
- Apaan sih!
- Mama.
Lagi apa di sini?
Elly!
Selamat ya, Mas.
Selamat, Mas Elly.
- Terima kasih.
- Kita ikut bangga, Bung.
- Jarang ke sini ya, Bang.
- Iya. Ayo kita pulang.
- Bayar dulu.
- Oh, iya. Berapa?
- 200.
- Ini.
- Bung, ngopi dulu Bung!
Eh, Mas Elly itu
udah nggak boleh ngopi di sini.
Udah nggak level.
Iya, orang-orang bilang gitu kok sama gue.
- Emang iya kok.
- Mari.
- Bang Elly.
- Nanti.
Emang iya!
Nico yang cerita sama gue kemarin!
- Kenapa sih?
- Knalpot bajaj lo!
Ya emang gue ngomong bener kok!
Sudahlah.
Elly sekarang bukan milikmu sendiri.
Ellyas Pical itu
udah jadi milik orang banyak.
Milik rakyat Indonesia.
Lebih baik aku pulang saja ke Saparua.
Iya, nanti aja.
Mama. Mama Ci.
Mama.
Mama Ana mau pulang.
Mau pulang? Kenapa Mama mau pulang?
Mama Ana sudah kangen
sama saudara-saudara di Saparua.
Aku bisa ajak mereka dateng ke sini, Mama!
Memang cukup?
Aku baru dapat hadiah rumah baru.
Mama, kita bisa tinggal di sana sekarang.
Saudara kita kalau datang ke Jakarta
bisa tinggal di sana.
Jadi, Mama nggak kesepian lagi.
Mama nggak usah pulang, ya?
Kalau kamu mau Mama di sini,
janji pada Mama.
Nggak ada minum-minum lagi!
Kalau kamu nggak mau denger,
Mama tumbuk mukamu!
Iya, Mama.
Jangan iya-iya!
Denger Mama!
Elly janji nggak minum-minum lagi.
Jangan nangis.
Elly minta maaf.
Mama.
Mama!
Pak Anton.
Silakan, Elly.
Ini akan menjadi rumahmu sekarang.
Ayo.
Mama.
Ayo kita masuk.
Mama Ci. Nico.
Ayo, mari.
Ayo, cepet.
Besar ya, Mama.
Bung Elly, ini kita dari Persatuan
Keluarga Besar Maluku yang ada di Jakarta.
Karena Bung Elly
sudah mengharumkan nama Maluku.
Bukan cuman di Indonesia saja,
tapi juga di dunia.
Kamu juga salah satu putra terbaik Maluku.
Dan mobil ini, buat Bung Elly.
Hadiah dari kami.
Silakan dicek, Bung Elly.
- Bener ini?
- Bener, Bung Elly.
Nico!
Pas memang!
Kamu udah bisa nyetir mobil.
Sekarang kamu dapet mobil baru!
Bagus banget mobilnya!
Boleh dicoba, Bung Elly.
- Terima kasih banyak, ya.
- Sama-sama, Bung Elly.
Nico, ayo kita coba!
- Ayo.
- Yuk.
SEMINGGU KEMUDIAN
Iya.
Elly!
- Ellyas Pical!
- Om Alex!
Kebanggaanku!
- Sehat?
- Puji Tuhan, sehat.
Elly, rumahmu bagus.
Silakan masuk.
Hei, kamu ada fotoku!
Makasih, Elly, Mama Ana!
- Mau minum apa?
- Apa aja. Makasih.
Akhirnya kegapai.
Tuhan sayang kamu.
Halo, Bung Elly. Apa kabar?
Halo, apa kabar? Baik?
- Sehat. Mama Ana.
- Iya.
Bung Nico. Halo.
Iya.
Bung Elly, ini ada yang
ingin kenalan sama Bung Elly.
- Siapa?
- Ada, Non Rina.
Dia penggemarnya Bung Elly.
Eh, nggak usah. Aku malu.
Nggak apa-apa. Kenalan dulu.
Rina.
Ini ada Bung Elly.
Kenalan.
Aku tinggal ya, Bung.
Halo, Elly.
Aku Rina.
Elly.
Ternyata gigimu memang putih, ya.
Aku kira itu dicat putih
waktu iklan pasta gigi.
Gigi?
Jangan tersinggung.
Aku mahasiswi kedokteran gigi.
Jadi, yang pertama aku liat itu...
gigimu.
Oh, iya. Gigi!
Nona datang dengan siapa?
Aku datang dengan tanteku.
Oh.
Bung, siapa cewek itu?
Oh, itu Nona Rina.
Pejabat tinggi di Maluku.
Dia juga calon dokter gigi.
Nona suka tinju?
Cuma kalau Elly yang bertanding.
Kenapa?
Karena kamu hebat.
Bisa jadi juara dunia.
Aku suka liat kamu berjuang di atas ring.
Nona nonton langsung?
Di TV saja.
Nona mau nonton langsung?
Tidak usah. Nonton di TV saja.
Mungkin lain kali, ya.
Oke, jadi begini.
Mohon maaf, kata Pak Boy.
Tapi, hari ini dia sudah pastikan
bahwa pertandingan Elly
dengan Shinobu Kawashima dibatalkan.
Kenapa emangnya? Masalah harga?
Nggak cocok harganya? Nggak semurah
siapa namanya? Si Mulholland itu?
Bukan, Simson.
Dia mengundurkan diri
karena alasan kesehatan.
Pasti dia takut dengan the Exocet!
- Iya, 'kan?
- Bisa aja.
Tapi, bagus juga dibatalkan.
Karena persiapan untuk Elly terlalu mepet.
Shinobu memang mengundurkan diri,
- tapi pertandingannya tetap.
- Hah?
Lalu, siapa lawan Elly?
Cesar Polanco dari Dominika.
Saya pernah denger namanya.
Dia petinju yang kuat.
Kalau kita ngelawan Polanco,
kita butuh waktu
yang lebih panjang untuk persiapan.
Bagaimana Elly?
Siap.
Elly.
Uruslah itu.
Mulai sekarang,
kamu harus lebih hati-hati.
Ada banyak orang
yang mau ambil keuntungan darimu.
Apa lagi soal uang.
Kamu nggak perlu
anter Rina ke kampus lagi.
Mama Rina minta saya jaga Rina
selama di Jakarta.
Pukul dia!
Saya coba untuk mencari lawannya
yang lebih berat.
Bukan lawannya yang berat.
Persiapannya kurang.
Ellyas Pical juga harus bertanggung jawab
kalau dia masih mau menang.
Dan pemenangnya…
dengan suara bulat oleh tiga juri...
adalah...