Episode 4
Ini akan menjadi
pertandingan kelas dunia.
Kelas Junior Bantam IBF,
antara Ellyas Pical dari Indonesia
yang mempertahankan kelas IBF-nya
melawan penantang Dong-chun Lee
dari Korea Selatan.
Pemirsa,
pertandingan Ellyas Pical
melawan Dong-chun Lee
akan berlangsung sebentar lagi.
In.
Overweight.
Dalam sesi timbang badan,
Ellyas Pical belum mencapai bobot ideal
sebagai petinju kelas Bantam
Super Flyweight,
yaitu 52.2 kilogram.
Ellyas Pical diberikan waktu
untuk menurunkan bobotnya
agar bisa memenuhi syarat pertandingan.
Lima dua koma dua. In!
Puji Tuhan!
Selamat, Ellyas.
Terima kasih.
Bagaimana persiapannya, Bung?
Saya sudah siap
untuk hadapi Dong-chun Lee.
Pesan apa yang ingin disampaikan
pada Dong-chun Lee?
Nasibnya dia nanti,
sama kaya petinju Korea yang dulu.
Joo-do Chun!
Satu kali, dua kali,
tiga kali, empat kali, saudara-saudara!
Empat pukulan kombinasi Ellyas Pical
masuk ke wajah Dong-chun Lee!
Kombinasi antara
hooks dan uppercuts.
Ayo, Elly! Kasih Jab!
Berisik banget lo!
Berisik!
Apa sih kamu ngejek aja?
Cun, makan!
Entar dulu apa! Lagi nonton nih.
Makan dulu, lah!
Tapi, apa yang terjadi?
Dong-chun Lee melakukan perlawanan juga!
Sebuah jab masuk ke wajahnya Ellyas Pical!
Terus!
Terlihat petinju
Korea Selatan ini terdesak ke ring!
Dan Ellyas Pical terus melakukan serangan!
Terus, Pical!
Eh, jaga jarak!
Stop!
Terdengar suara gong dan itu menandakan
bahwa ronde ke delapan ini selesai!
Sebagai pacarnya, harusnya
kamu nonton langsung di Istora, Rin.
- Aku bukan pacarnya?
- Hah? Kalian belum pacaran?
Wah, ternyata diantar-jemput selama ini
statusnya masih sebagai supir pribadi!
Selain supir, bodyguard juga.
Nggak ada yang berani ganggu Rina.
Semuanya takut di Exocet
sama Ellyas Pical!
Saudara-saudara, kita akan
segera memasuki ronde ke sembilan!
RONDE 9
Terus, El!
Sebuah pukulan jab
masuk ke wajah Dong-chun Lee!
Sebuah hook masuk ke wajah Dong-chun Lee!
Masuk lagi!
RONDE 10
Jab, Elly!
Sebuah pukulan
dari Ellyas Pical masuk lagi!
Pelipis Dong-chun Lee
tampak berdarah!
Kita lihat dia terhuyung-huyung!
Dong-chun Lee tampak tidak berdaya.
Jatuh, saudara-saudara!
Terlihat Dong-chun Lee jatuh terkapar
di ronde ke sepuluh!
Saudara-saudara, Ellyas Pical,
atlet kebanggaan kita dari Saparua,
telah berhasil mempertahankan juara dunia
IBF Super flyweight
setelah mengalahkan petinju
dari Korea Selatan, Dong-chun Lee!
Elly!
Rina!
ELLYAS PICAL
RONDE 4: GALAXY
Kalian udah dapet jadwal praktek?
Belum, Rin.
Aku juga belum.
Apa aku minta aja kali ya nanti?
Boleh.
Aku mau minta tanda tangannya!
Itu ada apa?
Kayaknya lagi pada minta tanda tangan.
Kita ke sana, yuk.
Rina, ayo!
Ayo, foto bareng!
Makasih.
Ayo, foto bareng. Satu, dua, tiga!
Gantian, dong.
Thank you!
Satu, dua, tiga.
Elly! Aku juga!
Aku mau minta tanda tangan!
- Makasih banyak ya, Kak.
- Sama-sama.
Makasih.
Rin, kita duluan ya.
Kamu mau minta tanda tangan juga?
Aku dilarang jemput Rina ke rumah.
Tapi, aku belum dilarang
jemput Rina di kampus.
Aku kaget.
Kamu tiba-tiba dateng ke sini.
Nggak apa-apa, 'kan?
Kamu udah makan?
- Belum.
- Sama.
- Mau coba di sana?
- Ayo kita makan di sana.
- Ayo.
- Yuk.
Maaf, ya. Aku cuma bisa
antar Rina sampe sini.
Nggak apa-apa.
Ini juga sudah deket dari rumah.
Nggak apa-apa, ya?
Nanti kalau aku mau jemput Rina,
aku jemput di sini aja, ya?
- Nggak apa-apa?
- Iya.
- Makasih.
- Hati-hati, ya.
- Hati-hati.
Emang begitu
perjanjiannya di IBF, Pak.
Begitu, ya?
Elly.
Kenalkan, ini Pak Dali Sofari.
- Ellyas Pical.
- Dali.
Dali.
Pak Dali akan menjadi
promotor pertandingan kamu selanjutnya.
Jadi, saya lawan siapa?
Silakan, Pak Dali.
Khaosai Galaxy!
Saya sudah mendapatkan
kesepakatan dari mereka.
Khaosai bersedia melawan kamu.
Maaf, Pak Dali.
Khaosai Galaxy itu juara kelas Bantam WBA.
Kenapa Ellyas tidak bermain di IBF aja?
Elly itu sudah tidak ada lawan di IBF.
Dan dia harus memenuhi syarat
sebagai seorang juara.
Dia harus naik ring lagi
sebelum waktunya selesai.
Waktu melawan Dong-chun Lee itu bagaimana?
Nggak bisa dihitung. Karena Dong-chun Lee
tidak berada di peringkat yang layak
untuk menantang Ellyas Pical.
Kenapa Khaosai Galaxy?
WBA dan IBF itu
dua organisasi yang berbeda.
Tidak masalah.
Pak Khairus.
Saya ini sudah mendapatkan izin,
dari dua organisasi itu.
Kalau Elly menang, dia bisa memegang juara
dari dua organisasi tersebut.
Kalau kalah,
Elly akan kehilangan gelarnya di IBF.
Itu udah resiko, Pak. Resiko!
Saya merasa Elly belum siap.
Saya nggak apa-apa. Saya nggak takut.
Dia makan nasi, saya juga makan nasi.
Elly...
Kalau dia makan besi, baru saya mundur.
Saya pasti takut.
Elly, persiapannya terlalu deket.
Saya cuma harus latihan!
Kamu harus yakin, Elly.
Saya sudah bertekad lawan dia!
- Oke?
- Oke.
Emang Khaosai Galaxy itu siapa?
Petinju Thailand.
Itu aku tahu.
Yang aku tanya, dia orangnya gimana?
Sebenernya, dia sama kayak Elly.
Petinju kiri.
Dia itu juara dunia
yang dibanggakan negaranya.
Dulu, dia atlet thai boxing.
Kalau dia lagi meninju,
kakinya dia juga suka ikut-ikut.
Itu curang!
Emang.
Tapi, itu resikonya.
Nggak usah takut. Aku pasti menang.
Jangan sombong! Jangan mendahului Tuhan.
Yang penting kamu harus banyak latihan.
Iya, Mama.
Kira-kira siapa nanti
yang akan jadi promotornya, Pak?
Saya.
Kurnia Kamtahari.
Yang punya hak
menjadi promotor pertandingan,
antara Ellyas Pical dan Khaosai Galaxy.
Karena saya yang pertama membuat
perjanjian dengan tim Khaosai Galaxy
di Los Angeles.
Ini adalah bukti pembayaran
yang diterima dari Niwat Laosuwanwat.
Sebesar 32 ribu dolar,
sebagai uang muka pertandingan.
Jadi, sekali lagi.
Kalian tulis besar-besar,
Kurnia Kamtahari
yang berhak menjadi promotor.
Ini adalah bukti,
manajer dari Khaosai Galaxy
telah menerima pembayaran uang muka
senilai 50 ribu dolar dari saya.
Oke, para wartawan.
Sekian dan terima kasih, ya.
Ya. Makasih, Pak.
Apa bener
Bapak tidak merestui pertandingan
Ellyas Pical dan Khaosai Galaxy, Pak?
Saya bukannya tidak merestui.
Justru saya akan sangat mendukung sekali,
apabila Ellyas Pical
menantang Khaosai Galaxy.
Dengan satu catatan.
Gelar juara IBF-nya tidak dicopot. Ya?
Kenapa?
Karena apabila dia kalah,
Indonesia masih tetap
memiliki seorang Ellyas Pical,
sebagai juara dunia tinju.
PERDEBATAN ANTARA
ORGANISASI TINJU INTERNASIONAL
DALAM MENENTUKAN GELAR JUARA PERTANDINGAN
Ribut lagi!
Kampung mana yang ribut, Mas?
Bukan antar kampung, Mas.
Antar organisasi tinju!
Lah 'kan kalau ngurusin tinju,
ngurusin orang berantem.
Ini masalah Mas Elly lagi?
Bukan.
Pertandingan tinju
melawan petinju Thailand.
Bang.
Katanya jago banget ya petinjunya?
Lawan Elly mah kalah!
Kata siapa?
Sok tahu.
Eh, minyak jelantah lo!
Gimana sih lo? Belain aja musuh ya, Bang!
Bukan belain musuh.
Kalau begitu namanya takabur, Cun.
Orang belum bertanding
kok udah merasa menang?
Lo gimana sih, Bang?
Itu kita harus yakin dulu
sebelum bertanding.
Namanya haqqul yaqin!
Iya, tapi juga nggak boleh.
Itu namanya besar kepala atau sombong.
Nggak bisa, Bang.
Pokoknya Bang Elly pasti menang!
Cun, aku cuman...
Lo berdua sama aja nih kayak mereka.
Tandingnya belum, libut mulu!
Ribut.
- Blantem.
- Berantem.
- Belklahi.
- Berkelahi.
- Pagi, Nico.
- Pagi, Bung.
Elly belom dateng?
Elly izin nggak latihan hari ini.
- Izin lagi?
- Iya.
Rina ulang tahun hari ini,
jadi Elly ngajak Rina jalan-jalan.
Lain kali, kasih tau Elly.
Kalau dia mau izin,
bicara langsung ke aku.
Iya, Bung.
Khaosai Galaxy itu jauh di atas
lawan-lawan Elly selama ini.
Kalau pertandingannya jadi.
Ini masih ribut
siapa yang mau jadi promotor.
KTI juga masih belum kasih izin.
Ini bukan urusan kita, Nico.
Urusan kita cuma menyiapkan Elly.
Iya, Bung.
Permisi.
Lita.
Apa kabar?
Lama... tidak ketemu.
Baik, Mas Nico.
Saya ke sini mau nyari Mas Elly.
Ada, Mas?
Indah sekali, ya.
Aku paling suka dateng ke sini.
Karena ini satu-satunya tempat
aku bisa menginjak pasir
sambil melihat laut.
Kamu kangen Saparua, ya?
Kamu nggak kangen Ambon?
Kadang-kadang.
Kalau lagi bosan sama Jakarta.
Rina.
Iya.
Kamu mau jadi...
…pacarku?
Kamu nggak takut?
Takut apa?
Mama dan Papaku...
pasti nggak akan setuju
sama hubungan kita.
Aku nggak takut.
Aku udah biasa bertarung mati-matian.
Aku nggak mau
jadi sabuk juara yang direbutin.
Rina, bukan gitu.
Bukan itu maksudku.
Rina, kamu itu seperti tangan kiriku,
The Exocet.
Kamu itu kekuatan rahasiaku.
Jadi, gimana?
Kamu mau?
Elly!
Ellyas Pical, ya?
Iya.
- Bung, bisa minta fotonya?
- Boleh.
Mbak, tolong fotoin ya.
Saya duluan deh, Mbak.
Izin gandeng ya, Kak.
Satu, dua...
Mbak, giliran saya.
Arah sini kayaknya bagus nih, Mbak.
Eh, rame-rame dong!
Ayo.
Mbak, bentar.
Langitnya bagus, boleh bawahan dikit?
Bagaimana?
Enak.
Manis.
Es krimnya lembut.
Bukan itu maksudku.
Yang kumaksud pertanyaanku tadi.
Pertanyaan yang mana?
Itu...
Kamu mau jadi pacarku nggak?
Aku kira kamu udah lupa.
Gara-gara ada cewek-cewek
yang suka sama kamu.
Aku nggak suka sama mereka!
Aku sukanya kamu.
- Tapi, kalau kamu nggak suka sama aku...
- Nggak!
Nggak suka?
Bukan, maksud aku...
Aku suka kamu.
Bener nggak nih?
Kamu suka sama aku?
Exocet! Akhirnya!
Masa depanku cerah!
Rina!
Aku punya pacar!
Mama pasti senang.
Ayo, cepat.
Kamu mau pergi ke mana?
Kita mau pergi nonton, Mama Ana.
Nggak usah tendang-tendang!
Iya, Mama.
Nonton film apa?
Kita mau nonton film Warkop, Mama Ana.
Kamu tega sekali ya...
Kamu tau Mama suka sekali sama Warkop.
Mama ikut.
- Tunggu, ya.
- Iya.
Eh, apa salahku?
- Aku cuma jujur.
- Kamu nggak ada otaknya!
Rina!
Kamu mau ke mana?
Masuk.
Mana Rina?
Sebentarlah, Mama.
- Mama tunggu aja di dalam.
- Nanti kita telat!
- Mama jemput dulu aja.
- Eh, jangan!
Udah tunggu aja.
Jangan takut!
Lebih baik Mama menghadapi tantenya Rina
daripada Mama telat nonton Warkop!
Aduh, jangan!
Tunggu aja di sini.
Jangan marah aku terlambat.
Aku harus cari alasan buat pergi.
Ayo. Sudah terlambat.
Filmnya lucu sekali.
Ayo udah, Mama. Filmnya udah habis.
Mama masih mau nonton lagi.
Tapi, Rina harus pulang, Mama.
Nggak apa-apa, Elly.
Aku masih bisa nonton lagi.
Mama Ana, kita harus pulang.
Petugasnya mau bersih-bersih.
Biarin petugasnya bersih-bersih.
Mama tetep di sini.
Mama, kita harus beli tiket lagi.
Abis itu, baru bisa nonton lagi.
- Filmnya sama, 'kan?
- Iya, Mama.
Kenapa harus beli tiket?
Peraturan bioskopnya emang begitu, Mama.
Kita keluar dulu beli tiket,
baru kita masuk terus nonton lagi.
Kalau begitu nonton film Warkop yang lain.
Iya, yang lain aja.
Ayo.
Silakan, Pak. Terima kasih.
Silakan.
Bagus juga ya filmnya.
- Elly!
- Iya?
Saya Indra, manajer bioskop ini.
Saya sangat senang sekali
Bung Elly mau nonton di sini.
Iya.
Kapan-kapan kalau mau nonton lagi,
Bung Elly bisa temui saya.
Saya akan kasih tiket buat Bung Elly.
Sekarang saja.
Bukannya tadi sudah?
Iya, mama saya mau nonton lagi.
Dia suka banget sama Warkop.
Bukan, sama Indro.
Indro Warkop.
Sayang sekali,
tiket jam berikutnya sudah habis.
Mungkin bisa di lain waktu? Apa besok?
Iya.
Eh, Mama. Besok Elly mau latihan.
Rina bisa temenin Mama, 'kan?
Bisa, Mama.
Iya.
Iya, sudah. Berarti besok saja.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
Baik, Pak Indra.
Baik, silakan.
Pak Dali diam-diam
membuat perjanjian
dengan manajer Khaosai Galaxy.
Justru di sini
saya menyelamatkan perjanjian
yang sudah disepakati Pak Solihin!
Bahkan mereka mengancam
untuk mundur
kalau saya tidak membayar uang muka
yang dijanjikan Anda, Pak Kurnia.
Ada kendala pencairan uang
dari cek yang saya kirimkan!
Jadi, Pak Dali
jangan menuduh saya berbohong!
Saya tidak pernah bilang Anda berbohong!
Tapi, kenyataannya begitu!
Stop!
Pertandingan itu
juga sulit untuk dilaksanakan.
Saya, dan kita semua
tidak ingin kehilangan gelar di IBF.
Ya atau kami, Indonesia
bisa memegang dua gelar, Pak Solihin.
Iya. Saya kembalikan ke kamu, El.
Bagaimana pendapat kamu?
Kalau Pak Solihin nanya saya,
saya tidak takut!
Mau lawan siapa saja, saya siap!
Saya yakin pasti menang!
Pak Khairus?
Saya mohon cepat diputuskan!
Biar kita cepat menentukan persiapan.
Kalau begitu, izinkan saya
beserta anggota Komisi 7 yang lainnya,
untuk melakukan perundingan.
Apa pun keputusannya
akan segera kami informasikan.
- Baik, Pak.
- Saya rapat di ruangan lain, ya.
Permisi.
El.
Gulanya cukup?
Sudah, makasih.
Aku tau sekarang kamu pacaran.
Pasti Nico yang cerita, 'kan?
Aku tau karena gelagatmu.
Petinju dan perempuan,
sama kayak air dan minyak.
Tapi, bisa juga kayak air dan gula.
Kalau air dan gula, bisa bikin segar.
Bisa nambah tenaga, bisa kasih semangat
orang yang menikmatinya.
Kalau air dan minyak?
Yang satu mengobarkan,
yang satunya lagi memadamkan.
Nggak akan bisa bersatu, Elly.
Iya, betul.
Tapi, apa hubungannya sama aku?
Bapak-bapak.
Bismillahirrahmanirrahim.
Kami sudah berunding.
Bahwa pertandingan melawan Khaosai Galaxy
akan tetap dilanjutkan.
Dan kepada pihak Pak Kurnia Kamtahari
dan Pak Dali Sofari,
tolong bisa bekerja sama.
Dan untuk Pak Dali dan Pak Anton,
secepatnya menemui kantor pusat IBF.
Sampaikan permohonan kami.
Kami tidak ingin gelar
yang disandang Ellyas Pical dicopot
apabila dia kalah terhadap Khaosai Galaxy.
Pak Solihin, saya tidak akan kalah.
Saya pasti menang.
Saya paham, Elly.
Tetapi ini kami lakukan
hanya semata-mata untuk menjaga
kekhawatiran ada sesuatu hal
yang tidak diinginkan.
Tapi Pak Solihin jangan ragu!
"DALI SOFARI DAN KURNIA KAMTAHARI
SEBAGAI PROMOTOR
BERSAMA PERTANDINGAN ELLYAS PICAL
VS KHAOSAI GALAXY
Liat kaki dia. Naik terus.
Liat sikutnya juga.
Hati-hati kalau clinch!
Dia bakal kayak gitu nanti.
Kalau wasitnya nggak jeli,
nggak akan liat itu sebagai pelanggaran.
Aku aja.
Halo?
Halo, Pak Bos.
Nanti saya sampaikan.
Elly.
- Tadi, Pak Anton telepon.
- Kenapa?
IBF nggak mau kompromi.
Kamu harus lepas gelar juara dunia,
kalau kalah dari Khaosai.
Khaosai Galaxy dan saya
sama-sama pakai tangan kiri.
Gimana cara aku bisa bikin dia terpojok?
Elly.
Tadi Elly denger...
Nico bilang apa?
Bung.
Nico.
Kalian harus berhenti
berpikir aku akan kalah!
Sekarang ini kita harus pikir
gimana caranya aku bisa menang!
Itu aja!
Liat dia.
SASANA ELLYAS PICAL
Nico.
Bung.
Maaf ya, aku telat.
Nggak ada latihan! Pulang aja!
Kenapa, Bung?
Apa kamu liat ada Elly di sini?
Sabar dulu, Bung.
Dia terlalu menganggap remeh
Khaosai Galaxy!
Makanya dia nggak disiplin!
Aku juga khawatir semenjak dia pacaran.
Elly memang pacaran.
Tapi, Elly berusaha untuk...
Mana buktinya?
Aku udah satu jam menunggu.
Tapi, dia tak muncul juga!
Maaf, Bung.
Maaf, aku telat.
Elly, kenapa kamu?
- Duduk dulu.
- Nggak apa-apa.
Aku tadi berkelahi.
Dengan siapa?
Pak, berhenti.
- Lita?
- Mas Elly!
Lita, kenapa?
Mas, saya ikut Mas, ya?
Saya dari tadi diikutin orang. Ayo, Mas.
Ayo, naik.
Diikutin siapa?
Nanti saya jelasin, Mas. Ayo, cepetan!
Saya dikejar-kejar
orang yang nagih utang, Mas.
Utang?
Saya itu berutang karena...
harus ngirimin uang
untuk keluarga saya di kampung.
Saya udah lama
berhenti bekerja sebagai SPG.
Kenapa berhenti?
Saya capek, Mas.
Saya diejek terus
sama temen-temen kerja saya.
Katanya, "Masa punya pacar juara dunia,
tapi masih jadi SPG?"
Tapi, saya sama Lita 'kan tidak....
Saya juga udah jelasin, Mas.
Tapi, mereka 'kan dulu
suka liat Mas Elly suka jemput saya.
Pergi berdua.
Saya akhirnya jual motor, Mas.
Tapi, nggak cukup juga.
Harusnya kamu cari aku lebih cepat!
Sudah, Mas! Tapi kata Mas Nico,
Mas Elly sedang sibuk.
Jadi, nggak boleh diganggu.
Hei, berhenti!
Itu, Mas!
Itu mereka yang kejar saya!
Bayar utang lo!
Udah diem aja lo.
Lepasin!
Lepasin dia!
Nggak usah ikut campur! Ini buat jaminan.
Kalau dia bayar utang baru gue lepasin!
Iya, tapi lepasin dia dulu.
Mas!
Apa?
Awas lo, ya.
Sudah pulang!
Awas, bayar utang lo.
Nanti saya yang bayar utang dia!
Kamu nggak apa-apa, Elly?
Nggak apa-apa.
- Lebih baik kamu pulang dulu.
- Jangan.
Aku ke sini buat latihan.
Tapi, kondisimu...
Justru kejadian tadi itu...
bikin aku yakin
caranya melawan Khaosai Galaxy.
Oke, kalau begitu kamu siap-siap dulu.
Aku tunggu.
Elly.
Lita bagaimana?
Aku bawa dia ke hotel.
- Hotel?
- Iya.
Lita bilang dia dateng ke sini mencariku.
Tapi, kamu larang dia bertemu denganku,
Apa maksudmu?
Aku... nggak percaya sama Lita.
- Lita itu cuma memanfaatkan kamu!
- Nico.
Lita itu temen kita.
Aku nggak bisa liat temen kesusahan.
Aku udah janji bakal melunasi utangnya.
Bantu aku, ya?
Nggak.
Nico.
Kamu harus bantu temenmu.
Belikan dia motor baru.
Dia butuh motor untuk cari kerja.
Oke?
Nico.
Silakan masuk, Mas.
Apa apa ya, Mas?
Ini...
ada titipan dari Elly.
Terima kasih ya, Mas.
Tolong sampein juga ke Mas Elly.
Ini.
Ini motor buat saya, Mas?
Terima kasih ya, Mas.
Habis ini, sudah ya.
Jangan ganggu Elly lagi.
Pak Galaxy!
Selamat datang di Indonesia.
Terima kasih.
Pak Galaxy!
Apakah Anda yakin
bisa mengalahkan Ellyas Pical?
Saya akan menjatuhkan Elly
di ronde ke tujuh.
Galaxy bilang,
dia akan menandaskan Bung Elly
di ronde ke-tujuh.
Bagaimana tanggapannya, Bung?
Kita liat aja nanti di ring.
Saya atau dia yang jatuh?
Apa Bung Elly dan Lita
memiliki hubungan suami-istri?
Skandal apa lagi ini, El?
Demi Tuhan Yesus. Ini nggak benar, Mama.
Kalau rumor tentangmu
sampe muncul di koran,
orang yang di seberang pulau
juga bisa tau, Elly!
Ini akan menjadi
pertandingan paling akurat.
Karena senilai satu miliar!
Ellyas Pical terlalu sibuk
mengurusi urusan pribadinya
dibanding berlatih.
Jadi, kalian bersiap saja
akan kehilangan juara dunia kalian.
Saya tetap akan lawan
Khaosai Galaxy!
Dan saya tetap akan mengharumkan
nama Bangsa Indonesia!
Tuhan sayang.
Kasih berkah banyak.
Jaga baik-baik.
Hei, curang!