TELEGRAM : @ddmoviechannel | Join and Download
Tuhan...
tolong jaga anakku.
Jangan biarkan dia terluka parah.
SAPARUA, 1970
ELLYAS PICAL
ROUND#1: THE EXOCET
Hei, itu Elly.
Pa-su-kan.
Dibacanya apa, Elly?
Pa...
su... kan...
Indo... n...
nesia...
Diam, semuanya! Jangan berisik!
Hei, bodoh.
Baca saja tidak bisa,
tetapi mau sok jadi pahlawan.
Sudah tuli tidak bisa baca pula!
Hei, Elly! Lawan aku kalau berani!
Aduh!
- Mama!
- Bikin malu Mama saja.
- Mau jadi apa kamu?
- Sakit, Mama.
Di sekolah itu harus belajar biar pintar!
Bukan berkelahi!
Itu 'kan bukti Elly punya bakat.
Dia bisa jadi petinju!
Aku memukulnya karena dia suka berkelahi,
tetapi sekarang kamu mau dia berkelahi.
Siapa tahu kalau dia jadi petinju itu
bisa jadi jalan untuknya di masa depan.
Tidak.
Orang tua mana yang tega
melihat anaknya dipukuli orang lain?
Tetapi 'kan dia nanti dapat uang.
Iya kalau dapat uang,
kalau luka parah atau cacat bagaimana?
Temanmu itu,
yang kamu bilang petinju hebat itu.
Siapa namanya?
- Roberto?
- Iya, Roberto.
Kamu lihat dia.
Kaki cacat sebelah
jadi tukang ikan di pantai.
Kakinya begitu karena kecelakaan motor!
Iya, tetapi dia petinju, 'kan?
Es!
- Es!
- Saya mau es.
Oke.
- Mau dua ya, Kakak.
- Oke.
- Terima kasih.
Hei, bagaimana, Elly?
Jualannya sudah habis?
Sudah, Mama.
Itu ada sagu sedikit di atas meja,
kamu makan ya.
- Terima kasih, Mama Ci.
- Iya.
Tuhan,
tunjukkan jalan terang bagi anak-anakku.
Untuk Elly.
Aku tidak tahu dia mau jadi apa, Tuhan.
Semoga Engkau memberikan dia
hidup yang baik.
Selama dia tidak masuk penjara,
aku sudah senang.
Terima kasih, Tuhan.
Elly!
Kamu mau coba pakai ini?
Kenapa?
Maaf, Om.
Tetapi Mama tidak mengizinkanku bertinju.
Kalau sekali lagi
kamu curang...
Kamu akan tahu akibatnya
jika terus melakukan itu.
Ayo.
Ayo!
Ayo, Ali!
Ali!
Om?
Om Alex?
Om Alex!
Om!
Elly, bantu Om.
Sudah siap latihan?
Siap.
Om.
Jangan beri tahu Mama Ana ya.
Kalau kamu tidak beri tahu,
maka Mama Ana tidak akan tahu.
Siap!
Lebih keras.
Ya.
Om, aku mau jadi kaya Muhammad Ali.
Juara dunia?
Iya.
Dan jadi orang kaya
supaya Mama Ana tidak susah lagi hidupnya.
Mama, saya mau jual ikan ini.
200 ya?
Iya, Mama, tidak apa-apa.
Terima kasih, Mama.
Iya.
Ellyas Pical, selama kamu
berlatih dengan keras...
Box!
...dan bersungguh-sungguh,
kamu bisa jadi apa pun yang kamu mau.
Hei, dari mana Mama Ana bisa tahu
kalau kamu akan bertanding hari ini, Elly?
Aku yang kasih tahu Mama, Om.
Aduh.
Aku mau minta doa darinya
supaya menang hari ini.
Tetapi Mama...
Tidak.
Aku tetap tidak mengizinkan Elly
jadi petinju.
Ana, izinkan saja. Dia punya bakat tinju.
Kalau dia menang kali ini,
Elly jadi juara tinju junior Saparua!
Bukan urusanku.
Anakku ini bukan ayam jago
yang bisa diadu dan ditonton orang-orang!
Elly.
Makanya, kamu harus lihat.
Elly itu bukan ayam,
tetapi dia memang jago.
- Dia pasti menang!
- Tidak!
Sayang sekali ya, Alex.
Kita hanya bisa berdoa
semoga ada pertandingan
tinju lain untuk dia.
Padahal aku sudah belikan dia celana baru.
Yang lama sudah robek.
Om Alex! Mama Ci!
- Hei.
- Elly!
Beta tetap mau tanding.
Aku sudah belikan celana baru untuk Elly.
- Terima kasih, Mama Ci.
- Iya.
Cepat!
- Ayo!
- Pukul dia!
Ayo!
Pukul!
Bagus!
Elly!
Ya!
Mama, Elly menang! Elly dapat handuk!
Lihat, handuknya halus!
Elly!
Mama, Elly dapat kompor! Bagus, 'kan?
Mama bukan dokter.
Sudah cukup, Nak.
Jangan terluka lagi.
Mama bukan dokter
yang selalu bisa mengobatimu.
Kamu mau sampai kapan begini terus?
Tuhan...
tolong jaga anakku, Elly.
Jangan biarkan dia terluka parah.
Lebih baik dia jadi tukang ikan
kaya Roberto.
Aku rela, Tuhan.
Mama, Elly jalan ya.
Mama jaga diri baik-baik.
- Kamu hati-hati ya.
- Iya.
KEJUARAAN DAERAH AMBON, 1981
Pukul!
- Maju, Elly!
- Hajar!
- Pukul!
Ayo!
Itu!
Jatuh!
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Sepuluh.
Pemenangnya dari sudut merah,
atas nama Ellyas Pical!
Ellyas Pical.
Kamu berhasil.
Kamu buat Maluku bangga.
Terima kasih.
Mama, tunggu.
Mama.
Mama, duduk di sini dulu.
Sebentar saja.
Elly mau bicara.
Mama.
Elly...
harus pindah ke Jakarta.
Elly mau jadi petinju profesional.
Iya, Ana.
Nanti di Jakarta dia akan tinggal
di sasana tinju.
Ada orang yang akan mengurus keperluannya.
Jadi kamu tidak perlu khawatir.
Dia sudah besar, Ana.
Biarkan dia pilih jalan hidupnya sendiri.
Iya, Mama.
Elly pasti baik-baik saja di sana.
Nanti kalau kamu gagal
jadi petinju bagaimana?
Kamu akan jadi penagih utang?
Tukang pukul?
Mama tidak mau kenal kamu lagi.
Mama.
Tidak, Mama.
Aku janji
aku tidak akan buat Mama malu.
Aku akan buat Mama bahagia.
Aku berjanji, Mama.
Jangan janji dengan Mama.
JAKARTA, 1985
Terima kasih ya.
Kelihatannya bagus
untuk usaha kita yang baru ini.
- Selamat siang.
- Apa kabar?
- Baik, Bos.
- Bos.
- Boy Bolang.
Anak yang hilang.
- Silakan duduk.
- Silakan duduk, Bos.
Lebih tepatnya sebetulnya...
anak yang dibuang.
Bagaimana Amerika, Boy?
Amerika, oke.
Saya banyak belajar
tentang bisnis tinju di sana.
Jadi...
you belum kapok?
Kalau saya kapok,
apa kabar nasib dunia tinju kita, Bos?
Kita makin ketinggalan,
dengan Thailand, Filipina.
Justru sekarang waktu yang tepat
untuk kita mencetak
juara dunia baru dari Indonesia.
Keren ini.
Apa rencana you selanjutnya?
Satu kata kuncinya.
Profesional.
Oke, profesional.
Lebihnya apa buat kita?
Justru itu, Bos.
Kali ini kebanggaan kita dapat.
Juara dunia.
Untungnya banyak.
Luar biasa.
Satu peluang bisnis yang cukup besar.
Sudah pasti, Bos.
Kita kemas supaya ramai,
supaya penonton terhibur semuanya.
Bagus itu.
Saya minta kopi ya.
- Ada yang mau pesan lagi?
- Sudah cukup. Terima kasih.
Tenang.
Ingat, jangan emosi!
Stop!
Elly.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa. Saya hanya fokus.
Kamu terlalu emosi!
- Minta maaf sana.
- Elly, kamu kenapa?
Nico, jangan marah ya. Maaf.
Bagaimana menurutmu, Simson?
Apanya, Bang?
Bang, aku ini sarjana sipil lulusan ITB.
Mana aku paham masalah tinju?
Ah. Kau itu.
Bang, aku sebagai adik,
tugasku cuma untuk mendukung abangku saja.
Tidak ada yang lain.
Tidak.
Hampir semua pelatih
hanya mengandalkan fisik.
Nah, aku butuh kau
supaya petinjuku itu tidak hanya
mengandalkan otot, tetapi juga otak.
Paham kau?
Bantu aku.
Pakai apa, Bang?
Ikan atau daging?
Tidak usah, tambah kuah sup saja.
Astaga.
Kalau kuah doang berenang ini nasi.
Abang Elly gimana sih?
Sudah ikut juara Piala Presiden,
- Terima kasih.
- tapi makannya masih tahu tempe saja.
Memangnya kalau menang
nggak dapat duit, Bung?
Elly dapat uang, beberapa ratus ribu,
tetapi sudah habis.
Untuk bayar utang, 'kan?
Bayar utang di sini tuh
paling berapa ribu sih.
Mpok, gue yakin duitnya itu
habis dimakan yang punya sasana itu.
Jaga mulut lo!
Emang iya kok!
Kalau mau jadi petinju di sini,
hitung-hitungannya sudah jelas.
Iya, 'kan, Mas Nico?
Iya.
Dulu kita tanda tangan kontrak,
kalau kita menang, kita bagi hasil.
Kalau kita kalah,
kita harus pulang, iya, 'kan?
Tuh, dengerin, Cun.
Makanya kenapa Mas Joko
nggak mau jadi petinju.
Sudah jelas begini jadi supir bajaj enak.
Kalau gue jadi petinju...
dia yang dapat duit,
kita yang bengep-bengep.
Apa?
Maaf ini ya, Mas Nico, Mas Elly.
Kalau begini terus,
kalian berdua itu kapan bisa kaya?
Namanya juga orang usaha, Joko.
Rezeki mah ada aja, iya, 'kan, Bung?
Kalau gue mah yang penting sabal.
- Sabal. Itu!
- Sabal!
Hei, Pak Mahmud, gue bilangin ya. Sini.
Lo itu jangan pernah samakan usaha
Mas-Mas berdua ini sama kita.
Beda. Kalau kita ini usahanya jelas sama.
Melayani penumpang, langsung dapat duit.
Lah kalau mereka berdua?
Usahanya diadu di atas ring, disoraki.
Nanti kalau bengep... Bagus kalau menang!
Hei, kuah rendang!
Belum pernah ya
nonton Bang Elly lagi tanding?
Seru tahu!
- Selu!
- "Seru."
Cun, gue bilangin ya.
Yang namanya menyoraki
orang berantem itu dosa.
Dosa! Betul?
Kalau gue mah...
jangan pantang menyelah.
Pantang "menyerah".
- Telselah lo!
- "Terserah."
Hei bayal dulu, jangan pelgi.
Besok, Mpok.
Kebiasaan lo, Mahmud. Utang saja.
Kledit.
Tampang klimis sukanya kredit.
Apa coba?
Elly, minum dulu.
Biar hatimu tidak risau.
Kamu memikirkan siapa?
Jangan, Bang Robby.
Elly tidak bisa minum. Kalau dia minum,
dia muntah-muntah seminggu
dan kita akan dimarahi Pak Bos.
Oh iya, Robby.
Aku dengar
kamu mau pergi dengan Lina ke Ancol.
Apa kami boleh ikut?
Aku sudah rindu sekali dengan pantai ini.
Kamu ini bagaimana?
Jangan ganggu Bang Robby.
Dia dan Lina mau bersenang-senang.
Nanti di pantai di Ancol
ada mobil bergoyang-goyang.
'Kan aku sudah bilang,
kalau cari perempuan
jangan cuma cari yang cantik,
tetapi juga yang punya mobil.
Oke? Ini tentang bagaimana caranya
kamu menyempurnakan programmu.
Mudah-mudahan saja dia cepat tangkap.
Bung, itu siapa?
Itu Pak Simson, adik Pak Rio.
Petinju juga?
Bukan, dia hobi tinju.
Dia mau buat program pelatihan.
Memang dia mengerti tinju?
Tidak tahu.
- Nico, ayo cepat!
- Iya!
Ayo.
Pak Rio! Apa kabar, Pak?
Halo, saya Simson.
Elly, pelan-pelan saja!
Elly, cukup!
Elly, sini kau.
Sini. Ini dia.
Juara Piala Presiden tiga kali kita, Elly.
Kenalkan ini adikku.
Simson.
Elly.
Bapak mau jadi pelatih di sini?
- Aku cuma bantu-bantu saja.
- Kau ini.
Saya sudah tidak ada lawan
di kelas amatir.
Saya mau jadi petinju profesional.
Bapak bisa bantu?
Serius kau mau?
Mau!
Aku sudah siapkan program latihan
untuk Ellyas Pical.
Nanti kau baca ya.
Saya dengar penjelasan Bapak saja.
- Kasih dia.
- Oh, oke.
Tolong bantu ya.
Begini, Elly.
Ada tiga hal yang harus kau latih.
Teknik, fisik, mental.
Untuk jadi petinju, aku hanya perlu
melatih kau satu hari saja.
Tetapi untuk bertanding,
aku butuh waktu seumur hidupmu. Kau siap?
Siap!
Ya sudah lanjutkan.
Terima kasih, Pak Simson.
Ayo tambah!
Tambah lagi!
Latihan fisik itu
adalah masalah disiplin.
Dan ketahanan melakukan
hal yang sama berulang-ulang.
Sedikit saja ada keraguan di hatimu,
maka separuh hatimu sudah menyerah.
Kalau separuh hatimu menyerah,
maka jangan harap
semua latihan fisik yang kau lakukan
akan memberikan manfaat pada tubuhmu.
Kekuatan petinju itu bukan pada tangannya,
tetapi pada apa yang ada di pikirannya.
Fokus. Konsentrasi
ketika menghadapi lawan.
Biasakan otakmu itu
berkoordinasi cepat dengan tubuhmu.
Kapan kau maju, mundur,
jab, hook, uppercut.
Kemenangan itu adalah hasil dari semua
latihan yang kau buat, Ellyas Pical.
Hook.
Elly, nggak gitu.
Pukulanmu jangan fokus sama power.
Imajinasikan
tenagamu itu keluar dari ujung tanganmu.
Ingat, power penting,
tetapi speed lebih penting.
Paham kau? Speed ayo!
Fokus!
Elly! Hei!
Akhirnya kamu dapat lawan!
Juara bertahan OPBF!
Chung Hi-yung!
Apa?
- Korea?
- Iya!
Secepatnya Elly harus bikin paspor.
Itu untuk apa?
Ke Korea kita!
Korea!
Aku ke Korea!
Ini kontrakmu.
Saya tanda tangan di mana?
Kau baca dulu.
Kalau saya menang saya dapat uang?
Kalah pun kau dapat uang, Elly.
Kalau kau sudah setuju dengan isinya,
kau tanda tangan di sini.
- Saya tanda tangan saja.
- Di sini ya.
- Di sini?
- Ya.
Selamat ya.
Terima kasih.
ELLYAS PICAL KALAHKAN
PETINJU KOREA SELATAN CHUNG HI YUNG
ELLYAS PICAL JUARA ORIENT
AND PASIFIC BOXING FEDERATION (OPBF)
PETINJU INDONESIA, ELLYAS PICAL,
BERHASIL MEREBUT GELAR JUARA TINJU OPBF,
MENGALAHKAN CHUNG HI YUNG
Halo. Siang, Pak.
Sepertinya saya sudah mendapatkan
calon lawan berikutnya.
Kita bisa mulai mengumpulkan uang.
Baik.
Terima kasih.
Ayo, Nico.
Kananmu jangan kosong gitu, Elly!
Jangan mau kalah dengan Elly. Ayo.
Ayo, Nico!
- Bagus!
- Keluar!
El!
Elly, dipanggil.
- Sini. Maaf, Son.
- Iya, Bang.
El, ini Bung Boy Bolang.
Promotor hebat yang akan menyelenggarakan
pertandingan tinju kau dengan Ju-do Chun.
Pak Bos, saya Elly.
Sudah siap kamu?
Siap apa?
Siap jadi juara.
Siap!
Saya mau jadi orang Indonesia pertama
yang juara dunia.
Bagus ini. Mental juara.
Bos bisa saja.
Ya sudah lanjutkan lagi.
- Oke, Son.
- Oke, Bang.
Ayo, Nico!
Kirinya... wah.
Ayo, Nico! Begitu!
MENDAPAT RESTU DON KING,
BOY BOLANG SEGERA SIAPKAN PERTANDINGAN
PENDATANG BARU ELLYAS PICAL SIAP
MENANTANG JUARA TINJU KELAS IBF JU-DO CHUN
Ana!
Lihat dulu ini!
- Foto Elly masuk koran!
- Dia salah apa sampai masuk koran?
Apa dia tidak makan?
Badannya semakin kurus.
Tidak ada yang salah dengannya.
Mereka bilang Elly mau bertanding
dengan juara dunia.
Apa dia sudah menang?
Belum, baru mau bertanding.
Kalau dia belum menang kenapa masuk koran?
Supaya satu Indonesia tahu!
Iya, tetapi kalau dia kalah dia malu.
Suruh dia pulang ke sini saja.
- Di sini dia tidak akan malu.
- Iya.
Yang penting sekarang kita berdoa
untuk Elly supaya dia menang.
Hei, aku dengar
kalau menang akan dapat uang banyak.
Selama dia tetap sehat,
aku sudah senang.
Elly.
Boy.
Petarung kamu memang bagus.
Gerakannya...
Lincah.
Pukulan kirinya keras banget.
- Nggak salah pilih ya, Bos.
- Benar.
Keren.
Simson.
Bang.
Elly masih sering off-balance.
Koordinasi pukulan tinju
dan gerakan kakinya masih belum sempurna.
Kalau lawan bisa lihat
dan manfaatkan kelemahan ini, habis dia.
Coba nanti aku bereskan.
Kamu bereskan ya.
Elly! Mantap!
Hei.
Pukulan kirimu seperti Exocet.
Apa itu?
Rudal Prancis di Perang Malvinas, El.
Cepat dan mematikan.
Ayo sekarang kita temui wartawan.
Duluan.
Ayo.
Bung Elly, boleh minta komentarnya?
Teman-teman, terima kasih
sudah berkenan hadir hari ini.
Pertandingan International
Boxing Federation World Super Fly
akan diselenggarakan di Istora Senayan
tanggal 3 Mei 1985.
Dan tentunya saya juga kami semua
yang ada di sini berharap,
sangat-sangat berharap,
para pencinta tinju tanah air
mau berbondong-bondong
datang memberikan dukungan
kepada Ellyas Pical
yang akan menjadi
juara dunia tinju pertama di Indonesia.
Bung Elly sendiri
bagaimana perasaannya, Bung?
Bagaimana, Bung, persiapannya?
Bung Elly yakin nggak bisa menang?
Apa taktik Bung Elly
untuk melawan Ju-do Chun?
Saya masih terus latihan.
Saya mau...
membuat Mama saya bangga karena dia
sudah melepas saya merantau ke Jakarta.
Berapa bayaran
untuk pertandingan ini, Bung?
Begini.
Kalau soal besar kecilnya...
itu urusan kami sebagai manajer
dan Bung Bolang sebagai promotor.
Yang pasti Elly mendapat bayaran
yang pantas sebagai petinju profesional.
Bung Elly, kira-kira ada kendala tidak
dalam pelatihan?
Apa itu?
Begini, El, apa kamu punya masalah
selama latihan?
Saya coba bantu jawab ya.
- Sepertinya tidak ad...
- Ada!
Saya makan sedikit.
Makanannya kurang.
Saya rasa cukup ya. Nanti lanjutkan lagi.
- Oke. Terima kasih, Bung Elly.
- Terima kasih, Bung.
Terima kasih. Ya.
Bagaimana menurutmu?
Mulai sekarang
ini kamar kamu.
Kamu tidur sendiri di sini
biar kamu bisa istirahat dengan baik.
- Itu apa, Pak Rio?
- Coba lihat saja.
Pintu?
Kamar mandi!
Jadi saya tidak perlu lagi antre
kalau mandi?
Kamu senang ya?
Permisi.
Elly.
Kamu dapat makanan dari orang-orang.
- Pak Rio.
- Wah, sedap!
Nico, Pak Rio, mari kita makan bersama.
Sudahlah. Kamu saja yang makan.
Mereka juga punya pisang!
El.
Bagaimana? Ada lagi yang kamu butuhkan?
Cukup, Pak Rio. Terima kasih.
Ikan!
Selesai makan kalian istirahat ya.
Pak Rio.
Apa boleh nanti saya kirim uang
untuk ibu saya?
- Terima kasih, Pak Rio!
- Iya.
- Baik sekali dia.
- Ayo.
Ikan atau ayam?
Campur saja.
Elly.
Aku dengar kamu sedikit lagi
jadi petinju paling kaya di Indonesia.
Betul?
Elly.
Kalau kamu sudah dapat uang banyak,
kamu mau beli apa?
Mobil! Mobil paling cocok untukmu.
Sekarang ini
aku hanya ingin jadi juara.
Fokus.
Kakimu, Elly!
Fokus! Tempo!
Katanya mau jadi juara kau?
Fokus! Speed!
Kaki!
PENDATANG BARU ELLYAS PICAL SIAP MENANTANG
JUARA TINJU KELAS IBF JU-DO CHUN
Ana.
Bapak Pendeta menawarkan untuk
mendoakan Elly dengan jemaat di gereja.
Ana mau kapan?
Sekarang.
Terus.
Bagus!
Ya! Mantap!
Elly, mantap inimu.
- Mantap.
- Elly, cukup.
Tidak, saya masih kuat.
Masalahnya sudah tidak ada lawan lain.
Ini banyak.
Robby, ayo naik! Joko, naik!
Aryo, ayo!
Hei, mau ke mana?
Tidak ada lagi.
Elly, kamu keren.
Bagus mainmu.
Saya sudah menyaksikan
Ellyas Pical bertanding.
Pukulan-pukulannya seperti petinju pemula.
Bagaimana komentarnya, Bung Elly?
Dia bisa bilang apa saja.
Kita lihat saja nanti di ring.
Baik, saya rasa cukup.
TIKET HABIS
Mas, gue punya nih.
Tetapi harganya dua kali lipat.
Mau nggak?
Boleh deh, dua.
Terima kasih.
♪ Maju tak gentar membela yang benar ♪
♪ Maju tak gentar tentu kita menang ♪
Selamat ya, Boy.
Terima kasih, Pak Solihin.
Saya tidak pernah melihat gairah tinju
sebesar ini di Indonesia.
Hebat kamu, Boy.
Ini juga berkat dukungan KTI, Pak.
Dukungan Bapak.
Terima kasih.
Saudara-saudara, kita
saksikan bersama petinju kebanggaan kita,
Ellyas Pical!
Saat ini 17.000 penonton yang memadati
Istora Senayan, Jakarta,
dan jutaan pemirsa TVRI
di seluruh Indonesia
menantikan dengan tegang
apakah hari ini akan menjadi hari
yang bersejarah bagi bangsa Indonesia
dengan lahirnya
juara dunia baru tinju dunia
dari negeri ini.
Mari kita sambut!
Juara dari Korea Selatan,
Ju-do Chun!
Dan dari sudut biru,
sang penantang
dari Indonesia,
Ellyas Pical!
Elly!
Dan wasit yang akan memimpin
pertandingan kali ini adalah
Joe Cortez dari Amerika Serikat.
Apakah Ellyas Pical mampu merebut
sabuk gelar juara dunia IBF
kelas bantam junior dari Ju-do Chun?
Ronde pertama dimulai!
Ayo!
Elly!
Ayo, Elly!
Elly, tenang sedikit, jangan emosi.
Pukul lebih banyak lagi.
Semangat, Elly.
Ayo!
Go!
Bagus. Tempo naikkan. Lebih agresif.
Tetapi pertahanan dia hebat.
Tidak seberapa dibanding kau.
Kau akan jadi juara. Tenang saja.
Kekuatan di mental kita, oke?
Ayo!
RONDE 3
Tempo!
RONDE 6
Ayo!
Ya, itu dia!
Elly! Elly!
Mati kamu!
Ayo, Elly.
Kau sudah bagus ini. Pertahankan.
Kau cari kesempatan masukkan
kirimu. Uppercut. Paham kamu?
Ingat, kau mental juara.
Dia kalah sama kau.
Iya.
Lebih tenang dan atur jarak.
Pukul lebih banyak lagi. Uppercut.
Kirimu! Ayo bisa!
Elly!
RONDE 8
Om, aku mau jadi kaya Muhammad Ali.
Juara dunia?
Siap jadi juara?
Biasakan otakmu itu
berkoordinasi cepat dengan tubuhmu.
Imajinasikan
tenagamu itu keluar dari ujung tanganmu.
Ingat, power penting,
tetapi speed lebih penting.
Ali!
Elly!
Hadirin sekalian,
saat ini kita sedang penuh suka cita
atas kemenangan petinju kita,
Ellyas Pical!
Mari sama-sama kita menyanyikan
lagu kebangsaan kita, Indonesia Raya.
♪ Hiduplah Indonesia Raya ♪
♪ Indonesia, tanah airku ♪
♪ Tanah tumpah darahku ♪
♪ Di sanalah aku berdiri ♪
♪ Jadi pandu ibuku ♪
Tidak.
Aku tetap tidak mengizinkan Elly
jadi petinju.
Kalau dia menang kali ini,
Elly jadi juara tinju junior Saparua!
Anakku ini bukan ayam jago
yang bisa diadu dan ditonton orang-orang!
Mama.
Elly janji
Elly tidak akan buat Mama malu.
Elly akan buat Mama bahagia.
Elly berjanji, Mama.
Elly! Elly!
TUMBANGKAN PETINJU KORSEL, ELLY PICAL
JUARA DUNIA HARUMKAN NAMA INDONESIA
Wayne Mulholland.
Pemegang gelar tinju profesional
kelas super terbang dari Australia.
Top. Ellyas Pical melawan bule.
Petinju sawo matang
melawan petinju kulit putih.
Boy Bolang mengatur pertandingan
agar Ellyas Pical menang?
Tidak ada berita yang benar
dan ada hubungannya sama tinju!
Semua soal pesta, pesta, dan pesta!
Katanya lebih sering ke disko
daripada latihan. Apakah benar, Bung?
Tidak benar, itu bohong!
Aku akan menghabisimu.
Aku akan jadi juara baru.
Aku juaranya!
Coba lihat siapa yang datang jauh-jauh
untuk kasih dukungan ke kamu.
Aku senang Mama datang.
Ada yang mau kenalan dengan Bung Elly.
Halo, Elly. Saya Rina.
Elly.