Episode 3
Ini kontrak pertandingan kamu
dengan Polanco.
Coba kamu lihat angkanya,
sudah benar belum.
Kamu hitung ada berapa nolnya di sini.
Tiga, empat, lima...
...delapan!
- Sesuai dengan permintaan kamu di awal.
- Siap.
Pakai ini, El.
Pulpen Montblanc.
Paling enak untuk tanda tangan.
- Saya tanda tangan di mana?
- Di sini, El.
- Ya.
- Sudah.
Lo percaya sama gua sekarang?
Kalau Pak Bos, saya percaya!
Saya tanda tangan, Pak Anton.
El, gua ini nggak akan pernah bohong
sama lo.
Lo ini petinju profesional.
- Benar, Pak Anton?
- Betul.
Jadi bayarannya juga harus profesional.
- Siap.
- Selamat.
Mulai hari ini, lo resmi
jadi petinju termahal di Indonesia.
Terima kasih banyak, Pak Bos.
- Pak Anton, terima kasih.
- Selamat, El.
- Sekarang, waktunya makan-makan.
- Ya.
Pak Anton, boleh tolong panggil
pelayannya?
Oke.
- Saya minum, Pak Bos.
- Minum.
El.
Dengar baik-baik.
Mulai sekarang, lo harus lebih hati-hati.
Ada banyak orang yang mau ambil keuntungan
dari lo.
Apalagi soal uang.
Mereka akan kejar lo seperti semut.
Paham nggak?
Sama seperti kontrak pertandingan
lo dengan Polanco.
Gua udah bilang sama Pak Anton,
nggak perlu lewat Sasana.
'Kan lo latihan di sana,
pakai fasilitas Sasana.
Harusnya lo yang bayar mereka,
bukan sebaliknya.
Paham?
- Bagaimana ini?
- Iya, betul.
Kamu pikirkan
bagaimana melatih Elly!
Urusan bisnis itu urusan aku!
- Elly, ada apa?
- Ya, aku pikir...
Itu, aku jadi nggak enak.
Mereka berkelahi karena aku.
- Pak Boy itu pasti udah mikirin.
- Apa yang dia pikirin kaya gini?
Dia yang untung, kita yang buntung.
Nggak lah!
Bukan, mereka berkelahi masalah uang.
Biar saja, masalah uang
jangan kamu pikirkan.
Urusan kamu itu latihan saja.
Balik latihan lagi.
ELLYAS PICAL
RONDE #3: POLANCO, POLANCO
Jadi di sini rumahnya.
Dekat ya, nggak jauh.
Gimana aku panggilnya?
Ketok-ketok aja,
nanti pasti ada yang keluar.
Yang keras!
Ketok-ketok terus!
Rina!
Elly?
Iya.
Aku datang dengan Nico...
...Nico?
Nico?
Tadi ada Nico di sini.
- Mari masuk.
- Iya.
Permisi ya.
Yes!
Cuma ada teh manis aja,
nggak apa-apa 'kan?
Elly?
Ya?
Serius sekali, sampai aku panggil
kamu nggak dengar.
Maaf, jangan marah.
Telinga kiriku rusak.
Dulu kena bom ikan.
Waktu aku menyelam.
Jangan marah, aku nggak tahu.
Tapi itu nggak apa-apa, masih bisa dengar?
Nggak apa-apa, telinga ini juga
yang bikin aku jadi petinju.
- Duduk, Elly.
- Ya.
Aku ini nggak berpendidikan tinggi.
Aku cuma lulus SD.
Aku cuma suka berkelahi.
Makanya aku jadi petinju.
Pas aku naik ke ring, aku merasa nyaman.
Aku nggak takut apa-apa.
Aku rasa ring itu duniaku.
Aku...
...nggak bisa pakai otakku.
Makanya aku cuma bisa
pakai tinjuku untuk masa depan.
Tinju juga 'kan harus pake otak.
Kamu harus bisa baca gerakan lawan.
Cari taktik yang pas.
Kalau nggak pake otak,
nggak mungkin bisa menang.
Betul juga ya.
- Minum ini.
- Iya.
Aku minum ya.
Terima kasih.
Pahit.
Tapi lihat kamu jadi manis.
Puji Tuhan.
Terima kasih banyak
sudah datang kemari ya.
Elly, kami yang terima kasih banyak.
Kamu sudah kasih banyak barang
untuk dibawa pulang ke Saparua.
Nanti kalau kamu ada waktu kosong,
jangan lupa pulang ke Saparua.
Iya.
Saudara-saudara pasti rindu kamu. Ingat.
Sini.
Sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa lagi. Hati-hati ya.
Jalan!
- Hati-hati!
- Ya!
Ayo kita masuk.
Rumah kita jadi kosong ya.
Nanti ada orang yang kerja
temani Mama di sini.
Bukan, maksud Mama barang-barang kita itu.
Tapi nggak apa-apa.
Yang penting keluarga di Saparua senang.
Ya.
- Nanti kita beli barang-barang baru lagi.
- Ya.
Data Cesar Polanco.
Cuma ini?
Mana videonya?
Kata Pak Boy belum ada rekamannya.
Mana bisa kaya gitu!
Kita butuh videonya.
Apa isi kepala si Boy itu?
Ambil itu!
Seperti promotor amatir aja dia!
- Bodoh sekali.
- Ke mana Pak?
Kantor si Boy, kenapa?
Tahu alamatnya?
Kantornya sudah pindah, kantor yang baru.
Ini alamatnya Pak Boy.
Hebatnya!
Mobil baru, rumah baru,
sekarang kantor baru juga?
Banyak untungnya ya.
Sahel, mulai sekarang
kita berhenti jadi pelatih.
Kita jadi promotor aja, banyak untungnya!
Daripada gini, kita makan hati!
Jadi sebenarnya saya hanya ingin,
mengobati kekecewaan penonton
pada pertandingan Ellyas Pical sebelumnya.
Maka dari itu, saya coba untuk cari
lawan yang lebih berat.
Bukan lawannya yang berat.
Persiapannya yang kurang.
Tunggulah, Son.
Gua lagi interview ini.
Aku mau bicara denganmu, Boy.
Iya nanti, setelah interview.
Aku mau sekarang!
Kenapa? Ada wartawan?
Baguslah. Aku nggak takut.
Maaf, sebentar ya.
Ada apa, Son?
Kenapa?
Kamu janji sama kami
mau kasih video Polanco, mana?
Iya, gua udah kasih data-datanya.
Mana kutahu data itu betul atau nggak?
Mana mungkin sih
gua kasih lo data sembarangan?
Boy, kalau nggak ada video ini,
gimana kita latih Ellyas Pical?
Seperti menyiapkan pertandingan
dalam gelap aja. Buta kekuatan lawan.
Son.
Lo ini 'kan satu-satunya pelatih tinju
di Indonesia yang lulusan ITB.
Jadi lo bisalah cari solusi
untuk masalah seperti ini.
Mau lulusan Amerika sekali pun,
percuma begini.
Aku minta padamu, Boy.
Dalam waktu satu, dua hari ini
aku harus dapat video Polanco.
Ya.
Hei, Son. Lo minum dulu.
Aku mau video, bukan minum!
Iya.
Nanti gua siapin.
Harus ada.
Satu lagi.
Pertandingan ini
pertandingan yang dipaksakan.
Terlalu dekat jarak persiapan.
Son.
Pertandingan ini tidak akan terlaksana
kalau bukan atas persetujuan Ellyas Pical.
Karena dia tergiur,
sama uang yang kamu sodorkan!
Jadi, bukan gua 'kan satu-satunya
yang harus bertanggung jawab?
Ellyas Pical juga harus bertanggung jawab,
kalau dia masih mau,
menang.
Aku tunggu videonya.
Biasalah.
Pelatih.
Kalau sudah panik, tersudut,
suka bulak balik fakta.
Rina!
Permisi, Tante.
Saya Elly.
Saya sudah tahu.
Saya ingin jemput Rina,
mau antar ke kampus.
Elly tidak usah antar Rina ke kampus lagi.
Ada supir yang bisa antar dia.
Tapi...
Mamanya Rina minta saya jaga dia
selama dia di Jakarta.
Rina harus kuliah serius.
Nggak boleh dekat dengan laki-laki.
Apalagi, laki-laki sembarangan.
Sudah ya.
Jangan kamu buang-buang masakan Mama.
Makan cepat.
Harus Mama suapi?
Aku nggak diizinkan ketemu Rina lagi.
Mama sudah tahu.
Mama Ci sudah bilang.
Kamu itu cari masalah,
dekat dengan anak orang berada,
- orang tuanya pasti nggak setuju.
- Tapi Rina baik.
Dia terima aku.
Sudah, lupakan.
Mama nggak bisa paksa Elly.
Cari yang lain.
Masih banyak gadis Ambon di gereja.
Nanti Mama cari satu, yang cantik.
Nggak bisa.
Sekarang aja aku ingat dia terus.
Kalau kalian memang jodoh,
yang Tuhan sudah atur,
pasti ada jalan Elly.
Cepat habiskan.
- Yang kencang!
- Sudah, ini.
Yuk.
- Udah.
- Awas!
Ini mantap, TV baru.
- Lumayan berat ya.
- Hati-hati!
Kalau TV bagus itu,
berat begini.
Pas.
Gaya, Encun TVnya baru lho!
Rezeki dari Ellyas Pical.
Iyalah, Bang Elly 'kan utang budi
sama gua.
Beberapa tahun ini 'kan,
gua yang kasih makan dia.
Cuma kasih utang tempe
dan nasi putih aja!
Gara-gara tempe buatan gua,
itu Bang Elly jadi juara dunia!
Tempenya Mpok ini juga
yang bikin lo tetep jadi supir bajaj!
- Mpok, biasa teh manis.
- Gua juga kopi.
Hei, Mud.
Lo makan tempe juga nggak sih?
Makan lah!
Itu juga tempe yang buat lo
tetep jadi supir taksi lho!
Kirimu!
Jaga jarak!
Jangan terlalu dekat dengan Ellyas!
Elly, kirimu!
Kirimu mainkan, variasi!
Cukup!
Sahel, nggak kamu latih kirinya?
Kanan terus. Variasi, dua-duanya latih!
Hei, buku panduan dariku nggak kamu baca?
- Iya, Pak.
- Kamu baca nggak?
Percuma latihan kaya gitu!
Bung, nggak apa-apa?
- Nggak, Elly.
- Aku mau latihan lagi.
Cukup, Elly. Kamu harus istirahat.
Tapi aku masih banyak tenaga.
Aku mau latihan program Pak Simson itu.
Iya, tapi jangan paksa.
Jangan kamu forsir, nggak bagus buatmu.
Elly mengerti?
Selamat datang di Indonesia,
Mr. Cesar Polanco.
KERAGUAN MASIH MELIPUTI TIM ELLYAS PICAL
UNTUK PERTANDINGAN BESOK
MELAWAN CESAR POLANCO
Semakin hangat berita Ellyas Pical
besok melawan Cesar Polanco,
Parah ini.
Gua nggak mungkin pasang Elly lagi ini.
Halah.
Itu cuma taktik biar bandar menang banyak.
Jadi lo tetep pasang Elly?
Ya iyalah! Sampai detik ini
gua masih yakin,
kalau Mas Elly itu
lebih jago daripada Polanco.
Tapi ini Polanco! Beda sama Mulholland!
Tapi, kalau nanti Polanco kalah,
ya sama aja dong jadinya?
Benel juga lo ya.
Gua ikut lo deh.
Lo pasang berapa?
Mpok.
Pinjem dua latus, Mpok.
Nggak ada!
Pake duit lo dulu.
Kok pake duit gua?
Kalau menang, lo gua bayal.
Ya, berapa?
- Dua latus.
- Dua ratus. Saksi ya.
Udah, lo jangan banyak mikil. Jalan.
Mantap ini!
Mahmud!
Kopi, Mpok.
- Mama tunggu di luar.
- Oke.
Halo.
Tante kamu ke mana?
Ada, lagi ngobrol dengan pendeta di dalam.
Oh.
- Mamamu mana?
- Ada di luar.
Sukses buat besok ya.
Pertandingannya besok, 'kan?
Iya, terima kasih.
Kamu doakan aku ya.
Gimana perasaanmu?
Gimana perasaanku?
Tenang.
Seolah jantung nggak berdetak lagi.
Maksudku,
perasaan kamu kalau mau tanding tinju.
Sama dengan itu.
Tenang.
Rasanya jantung nggak berdetak lagi.
Rina.
Aku pergi dulu ya.
- Nanti ketemu lagi ya.
- Iya.
- Sukses buat besok ya.
Saya ingin mengucapkan selamat bertanding
kepada putra Indonesia Bung Ellyas Pical.
Bung Elly, silakan ke atas panggung
sebentar.
Ayo maju, Elly.
- Kasihan Elly, biar istirahat dulu.
- Ya, saya tahu, Simson. Tenang aja dulu.
Bung Elly, ada yang mau disampaikan?
Saya cuma mau bilang,
terima kasih banyak.
Semua sudah dukung saya.
Semoga kalian semua sehat.
Itu saja.
Ini ada kartu ucapan.
Silakan Bung Elly untuk baca sendiri.
Se...
Boy.
...selam...
Gimana?
Pantas.
Bahasa Inggris.
Gua bantu ya.
"Ellyas Pical!
Kamu ini juara dunia!
Saya sangat bangga!"
Dari Daniel Sahuleka.
Tega juga sih.
Sudah tahu nggak bisa baca,
malah dipaksa baca di panggung!
Iya, aku kasihan
sama Bung Elly tadi.
Aku nggak tega lihat dia bingung.
Tadi itu seperti dipermalukan
lho di panggung.
Untung Pak Boy tahu situasi,
kalau nggak,
bisa mati kutu Bung Elly tadi.
Mama?
Belum tidur?
Aku,
susah tidur.
Setiap kali aku,
tutup mata,
aku merasa resah.
Berdoa.
Mama ikut.
Tuhan,
terima kasih banyak,
sudah kasih kesempatan baik pada Elly.
Tuhan,
kasih Elly kesehatan,
dan semoga Elly bisa selalu
menyenangkan banyak orang.
Terima kasih.
Amin.
Tidur.
ELLYAS PICAL VS CESAR POLANCO
Jangan menghindar!
Ayo!
Fokus kamu!
Masuk!
Jab dia!
Elly, sabar.
Sabar apa maksudmu?
Elly!
Kamu itu mental juara,
kalau begini mentalmu tempe!
Pakai otakmu, kamu tempel terus dia!
Pukul dia!
Pukul kirinya, Elly!
Kamu matikan langsung dia ya.
- Pertahanannya bagus.
- Jangan jawab terus, kamu pikirkan itu!
Elly, jangan emosi. Atur jarak.
Tempel terus, ikuti terus. Kamu paham?
Ayo, Elly. Kejar terus! Pukuli terus!
Mana mental juaramu?
Elly, kamu main sudah bagus.
Cuma jangan terlalu emosi.
Ronde berapa sekarang ini?
Ayo pukul!
Kirimu!
Elly!
Dan pemenangnya,
dengan suara bulat dari ketiga juri,
adalah,
Cesar Polanco!
Tante sudah bilang, jangan tonton
pertandingan tinju kaya gitu.
Tidak ada gunanya untukmu.
Lebih baik kamu belajar yang benar
biar jadi dokter gigi yang hebat.
Ya?
Nggak apa-apa, Elly.
Kamu sudah main dengan bagus.
Aku bingung.
Itu Pak Simson dan Pak Khairus,
selalu kasih perintah padaku beda-beda!
Ya.
Bajingan!
Permainan ini udah diatur.
Elly sengaja dibikin kalah!
Nggak kamu lihat? Nggak kamu rasa?
- Ada yang ganjal di sini.
- Bang, sabar.
Polanco memang lebih siap dari kita, Bang.
Kamu tahu kenapa dia lebih siap?
Karena dia dapat video Elly dari si Boy!
- Kamu tahu? Memang anjing si Boy itu!
- El.
- Lo nggak apa-apa?
- Kepalamu nggak apa-apa!
Nggak usah sok baik kamu!
Hei, ngaku kamu!
Kamu 'kan yang atur permainan ini?
Kamu sengaja bikin si Elly kalah.
Ngaku kamu!
Son, lo nggak bisa nuduh gua
sembarangan kaya gitu.
Hei, aku udah baca semua gerak-gerikmu,
ngaku kamu!
Kamu pikir aku takut?
Gua ini promotor profesional, Son.
Aku nggak peduli!
- Son, cukup!
- Bang, cukup!
Tenang kalian!
Persoalan kalah dan menang
dalam setiap pertandingan itu biasa!
Kita harus terima kenyataan
bahwa malam ini Ellyas Pical kalah.
Apa yang harus diributin?
Kita ini satu tim!
Elly kalah, Mama.
Nggak apa-apa, Nak.
Mama yakin,
kalau Elly berdoa,
dan kerja keras,
Tuhan nanti kasih yang terbaik buat Elly.
Ya?
Anak Mama hebat.
Kenapa lo, Bang? Sakit?
- Ini Mas.
- Yang sakit hati gua, Ncun.
Gua itu masih nyesek inget
pertandingan Mas Elly kemarin itu lho.
- Ya, namanya juga permainan.
- Nggak bisa!
Harusnya Mas Elly itu bisa menang,
kalau Mas Elly itu mau agresif
dari ronde-ronde awal!
Pengamat!
Paling enak kalau komental!
Lho memang iya kok!
Lo ingat nggak sih kemarin?
Lo pasti nggak memperhatikan, 'kan!
Waktu pertandingan, Mas Elly itu
baru panas di ronde sepuluh ke atas.
Pukulannya itu baru masuk.
Hei, yang lalu biallah bellalu.
Ya? Nggak usah lo pikilin. Semangat!
Balikin duit yang lo pinjem buat taruhan,
dua ratus.
Dua latus apaan? Hei, gala-gala lo
gua kena tipu!
Halusnya gua jadi konglomelat,
ini gua jadi melalat!
Iya 'kan, Mpok?
Gara-gara lo 'kan, dia kalah!
- Nggak bayar hutang sama gua!
- Ya!
Kok gua yang rugi sih?
Lo nggak makan?
Belum selela, Mpok.
Masih sedih kalau liat wajahnya Bung Elly
kalah angka.
Katanya yang berlalu biarlah berlalu!
Lo aja masih nangis sedih kaya gitu kok!
Terus gimana dong?
Nggak ada juara dunia lagi dong, ya?
Masih bisa, Ncun.
Asal, Mas Elly mau ngajak tanding
Polanco lagi.
Iya, itu kalau Ellynya juga belsedia!
Jadi, setelah kalah itu Elly jadi tlauma!
Mas Elly jadi penyanyi dangdut?
Itu Loma, Loma Ilama!
"Rhoma". "Rhoma Irama".
Iya, jadi intinya begini.
Setelah kalah itu,
Elly nggak mudah buat bangkit lagi.
Bangkit dari mana?
Ya dali tlaumanya tadi!
"Tlauma"?
Tlauma, tlauma, tlauma!
"Trauma".
Lihat itu dia marah!
Elly.
Shalom.
Mama, ini Rina bawa kue bolu
buat Mama dan Elly.
Terima kasih.
Elly ada di luar.
Mamamu bilang...
...kamu mengurung diri
karena kalah waktu itu.
Nggak latihan lagi?
Aku bukan juara dunia lagi.
Lalu kenapa kalau bukan juara dunia?
Aku ini siapa kalau bukan juara dunia?
Aku cuma anak pulau yang buta huruf.
Setengah tuli.
Nggak punya masa depan.
Ellyas Pical itu,
anak pulau yang buta huruf.
Setengah tuli.
Yang pilih profesi jadi petinju.
Karena dia nggak kenal takut.
Disiplin.
Dia juga pemukul keras.
Yang dia tahu,
hanya cara untuk bikin lawan kalah.
Itu Ellyas Pical yang aku kenal.
- Ini dibawa Rina.
- Ya, Mama.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Ma.
Bagaimana rasanya kalah?
Menyakitkan?
Ya?
Tidak apa-apa, El.
Sekali-kali kamu rasakan
yang namanya kalah.
Nikmati sakitnya.
Dulu aku juga begitu.
Waktu aku terpaksa keluar dari Indonesia,
karena ada orang yang tidak suka
dengan sepak terjangku.
Hei, aku ingin tunjukkan sesuatu padamu.
Tahu siapa ini?
Muhammad Ali.
Ya.
Lawan Leon Spinks. 1978.
Ali kalah.
Gelar juara dunianya direbut oleh petinju
yang bukan siapa-siapa.
Menyakitkan.
Tapi tujuh bulan kemudian,
Ali kembali menantang Spinks,
dan hasilnya?
Ali menang?
Ya.
Ali menang.
Kalau Ali bisa,
Ellyas Pical pasti bisa.
Pak Rio, saya mau lawan Polanco lagi.
Saya memang kemarin kalah,
itu karena persiapan saya dengan
Pak Simson kurang.
Tapi saya sudah lihat gaya tinjunya.
Saya sudah pelajari.
- Kali ini saya yakin, saya pasti menang.
- Ya.
Boleh kita coba lagi, tapi apa ya,
kita harus cari,
promotor kedua, iya 'kan?
Pak Bos, Boy Bolang! Dia pasti mau bantu.
Elly.
Boy Bolang itu,
udah bikin kau kalah kemarin
lawan Polanco.
Tidak!
Saya percaya Pak Bos!
Elly, begini ya.
Promotor itu 'kan banyak.
Tidak hanya Boy Bolang 'kan,
kau tahu 'kan?
Saya tidak percaya yang lain!
Gimana bisa kau nggak percaya
sama yang lain?
Dia pasti bantu saya
mau lawan Polanco lagi!
Kau tahu? Buka matamu!
Dia itu bikin kau kalah!
Dia cari untung dari kau!
Elly, duduk dengar dulu. Ayo duduklah!
Ayolah.
Dengar ya.
Kau itu 'kan masih terikat dengan
manajemen Garuda Jaya.
Jadi kau harus ikut aturan kami,
iya 'kan?
Soal promotor, nantilah kita cari.
Untuk sementara ini,
kau pikir-pikir dulu lah.
Jangan langsung ambil keputusan.
Pak Rio.
Saya sudah pikirkan baik-baik.
Saya cuma mau Pak Bos, Boy Bolang.
Kalau kalian tidak mau,
saya keluar dari sini.
Kau sabar dulu!
Ya udahlah, begini ya.
Nantilah kita putusin ya.
Kau pikir-pikir, kami juga pikir-pikir.
Jangan terburu-buru ambil keputusan.
Kalau Elly sudah bilang begitu,
artinya dia yakin menang.
Ya.
KERIBUTAN TERJADI DALAM TUBUH KTI
PERPECAHAN DI KUBU ELLYAS PICAL
Ini surat keputusan
dari Kemenpora.
Kau resmi tanding ulang dengan Polanco.
Namun untuk promotornya tetap
tidak bisa Pak Boy, El.
Tapi aku.
Aku yang akan jadi promotormu.
Tapi, maaf Pak Anton.
- Kalau saya...
- Dengar dulu, El.
Aku akan tetap ajak Pak Boy
untuk terlibat.
Tapi, dia tidak bisa tampil di depan.
Rencananya kami berdua akan pergi
ke Dominika.
Untuk membujuk Polanco tanding ulang.
Kalau kau khawatir
untuk masalah honormu...
Saya tidak peduli tentang bayaran.
Yang saya mau,
rebut kembali itu juara dunia.
Jadi, sepakat kita?
Pelatihnya siapa?
Kemenpora menunjuk Khairus Sahel
untuk jadi pelatih.
Saya bersedia.
Tapi tergantung Elly.
Kalau Elly mau, saya bersedia jadi pelatih
calon juara dunia.
Gimana?
Oke.
Saya siap.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
El, ingat. Jangan sembunyikanhooks kirimu. Itu kelebihanmu.
Bagus, El!
Kamu lihat gayanya.
Dia menghindar waktu kamu akan memukulnya.
Kamu lihat.
Jabnya cepat.
Jadi aku harus masuk lebih dalam.
Terus!
RONDE 1
REMATCH ELLYAS PICAL VS CESAR POLANCO
- Atur temponya!
- Ayo, Elly!
Hantam, Elly!
Jangan mau kalah kali ini!
Pukul, Elly! Pukul pakai tangan kirimu!
Itu!
Bagus!
Jangan emosi, Elly!
Ayo!
Pukul terus!
RONDE 2
Elly, terus hantam!
- Aku nggak tahan.
- Hei.
Kamu tenang, jangan terpancing.
Serang kelemahannya.
- Kasih lebih banyak uppercuts.
- Aku mau masuk lebih dalam lagi.
Elly, bulatkan tekadmu! Juara, Ly!
Itu dia!
Elly! Elly!
Ya!
Tinju juga 'kan harus pake otak.
Kalau nggak pakai otak,
nggak mungkin bisa menang.
Satu!
Dua!
Tiga!
Elly! Elly!
Hore!
Elly menang!
Dan pemenangnya adalah,
Ellyas Pical!
Mama.
Mama ingat nasihat Mama?
Kalau Elly rajin berdoa,
dan kerja keras,
Tuhan pasti kasih yang terbaik.
Ini karena doa Mama.
Puji Tuhan.
Kamu harus selalu bersyukur.
Iya, Mama.
Kalau kamu senang,
Mama juga senang.
Terima kasih banyak, Mama.
Elly.
Selamat ya.
Maaf kalau selama ini aku kasar sama kamu.
Itu semua karena aku bangga sama kamu.
Terima kasih.
Kita luar biasa ya!
Mama, pamit dulu.
Terima kasih.
- Elly.
- Bung!
- Kita menang!
- Aku bangga sama kamu.
Elly.
Aku selalu yakin kalau kamu bisa menang.
Terima kasih, Nico.
BOY BOLANG MENCORENG NAMA BAIK
TINJU INDONESIA
Kenalkan, ini Pak Dali Sofari.
Pak Dali akan menjadi
promotor pertandingan kamu selanjutnya.
Tolong kalian tulis dengan besar,
Kurnia Kamtahari yang berhak
menjadi promotor.
Jadi saya lawan siapa?
Khaosai Galaxy.
Juara kelas bantam WBA.
Kalau Elly menang,
dia bisa memegang gelar juara
dari dua organisasi tersebut.
Kalau kalah,
Elly akan kehilangan gelarnya di IBF.
Kamu mau jadi pacarku?
Kamu nggak takut?
Mama dan Papaku pasti nggak setuju
kalau kita berhubungan.
Aku nggak takut.
Aku sudah terbiasa berjuang
sampai setengah mati.
Aku nggak mau jadi sabuk juara
yang diperebutkan.