Episode 6 - Selesai
ELLY: TRAGEDI!
KEKALAHAN MEMALUKAN
ELLYAS PICAL DI RONDE KE-14
JUSTRU TERJADI DI
HADAPAN PUBLIKNYA SENDIRI.
ISTORA SENAYAN DAN SORAKAN
PENONTON DI DALAMNYA
MENJADI SAKSI KEKALAHAN
ELLYAS PICAL ATAS KHAOSAI GALAXY.
ELLYAS PICAL KALAH DI RONDE KE-14!
GELAR JUARA IBF PICAL HILANG,
INDONESIA KINI TANPA GELAR
ELLYAS PICAL DINILAI TAK MAMPU BERTINJU?
INDONESIA KECEWA
♪ Mana pernah kutahu... ♪
El.
♪ Jatuh cinta padamu... ♪
- El, sudah tiga bulan...
- ♪ Bila hatimu tak sayang padaku... ♪
El, Bang Khairus sudah siapkan sparring...
♪ Jangan katakan
di dalam hati ini, Sayang... ♪
Apa suaraku bagus?
- Bagus.
- Harusnya aku jadi penyanyi
sebelum jadi petinju.
Aku tidak perlu malu.
Jangan begitu, El. Kami itu masih tetap
jadi petinju terbaik di Indonesia.
Kamu tahu apa tentang tinju?
Kamu cuma di luar ring, berteriak,
mengelap keringatku, kasih aku minum.
Aku yang setengah mati di dalam!
Mukaku yang kena pukul!
- Aku yang berdarah! Aku yang sakit!
- Iya, El.
Iya.
Berhenti suruh aku balik ke tinju!
Kalau kamu berani,
kamu saja yang tinju!
Biar kamu merasakan
apa yang aku rasakan.
Kamu sabar ya.
Kemarin dia buang semua barang-barang ini.
Mama ambil lagi dan bersihkan.
Karena Mama percaya suatu hari
Elly pasti akan pakai lagi.
Kamu tahu apa tentang tinju?
Kamu hanya di luar ring,
aku yang setengah mati di dalam!
Mukaku yang kena pukul!
Aku yang berdarah! Aku yang sakit!
Berhenti suruh aku balik ke tinju!
Kalau kamu berani,
kamu saja yang tinju!
Bagus.
Ingat, atur jarak.
- Lebih cepat lagi.
- Bung.
Ada apa, Nico?
Saya mau tanding.
Nico, kamu itu sudah lama
tidak bertanding.
Latih aku, Bung. Aku harus menang.
Aku harus jadi juara.
ELLYAS PICAL
ROUND #6: THE EXOCET... AGAIN
Hei, Rina.
Kapan kamu datang ke Jakarta?
Datang tadi pagi.
Orang tuamu?
Aku memang mesti balik ke Jakarta
untuk menyelesaikan skripsiku.
Tetapi aku juga mau ketemu kamu.
Mama Ana bilang
kamu sudah tidak mau bertinju lagi.
Kamu seharusnya tidak perlu datang kemari.
Tetapi aku benar-benar mau ketemu...
Aku yang tidak mau ketemu kamu.
- Kamu marah karena aku pulang?
- Aku tidak tahu!
Lalu kenapa?
Aku hanya tidak mau ketemu.
Aku mau sendiri!
- Kamu jangan begitu. Sekarang kamu...
- Jangan begitu apa?
Aku tidak butuh apa pun
atau siapa pun. Aku cuma mau sendiri!
Apa tidak bisa? Pergi sana.
Aku tidak mau ketemu kamu.
Sabar ya.
- Rina pulang dulu ya, Mama.
- Iya.
Mama.
Mama!
Ada apa?
Kenapa barang-barang masih ada di sini?
Jangan begini!
Kenapa mesti dibuang?
Aku sudah tidak mau lihat
barang-barang ini!
Kamu ini kenapa?
Kalau kalah, ya kalah!
Tetapi tidak bagus seperti ini!
Aku tidak suka!
Elly! Mama belum selesai bicara!
Buka pintunya.
Mau sampai kapan kamu begini terus?
Lebih baik Mama pulang ke Saparua
daripada Mama menambah masalahmu.
Bukan begitu.
Elly rasa saat Elly juara,
semua orang sayang Elly.
Saat tidak juara,
semua orang pergi.
Jangan bicara begitu, Elly.
Semua orang sayang padamu.
Peduli denganmu.
Tetapi kamu yang usir mereka pergi.
Termasuk juga Mama.
Mama mau pergi meninggalkanku.
Mama tidak tahan melihatmu
seperti ini terus setiap hari.
Lebih baik Mama tidak ada di sini
kalau memang Mama sudah
tidak berguna untuk kamu.
Ya sudah.
Kalau begitu, Mama pulang saja.
Iya.
Jaga dirimu.
Bagus, Nico! Terus! Kasih Nico!Uppercut!
Bagus. Uppercut!
Blocking, Nico!
Semangat, Nico! Kamu pasti bisa!
Ayo, Nico! Lawan dia!
Mama.
Mama, Elly mau makan
ikan kuah kuning. Mama?
- Ada apa, Mas Elly?
- Mbak siapa?
Saya Uci, Mas, pembantu baru di sini
- yang diminta sama Mama Ana untuk kerja.
- Mama mana?
- Mama Mas Elly sudah pulang kemarin.
- Pulang ke mana?
Ke Saparua katanya.
Aku akan menang hari ini.
Kemenangan ini untukmu, Elly.
Nico!
- Apa kamu siap?
- Siap, Bung.
Pertandingan Profesional
non gelar kelas Bantam Junior berikutnya
antara Timus Pardede
berhadapan dengan Nico Bassay!
Nico.
Ingat, kamu main tenang,
jangan emosi, ambil jarak.
Bersiap!
Box!
Jaga jarak, Nico!
- Beri pukulan double!
- Ayo, Nico, block dia!
Bagus, Nico!
Nico, ingat, jaga jarak.
Jangan terlalu maju.
Dia senang main dekat.
- Iya, Bung.
- Biar dia yang maju.
Block, Nico!
Jangan kasih kesempatan! Habisi dia!
Rapat, Nico!
Terus, Nico!
Kasih uppercut!
Kamu benar, Elly.
Aku tidak merasakan apa yang kamu rasakan.
Karena aku tidak pernah
benar-benar masuk ring.
Iya, Elly.
Kalau aku menang,
aku mau kamu naik ring lagi.
Kalau kamu kalah?
Aku akan menemanimu main gitar di sini
sampai tua.
Nico, bangun!
Nico!
Bangun, Nico!
Dokter cepat!
Halo.
Iya, ini Rina.
Elly! Elly!
Ada apa?
Bung Khairus tadi telepon aku.
Dia kasih kabar soal Kakak Nico.
Nico?
Kakak Nico pendarahan di otak
setelah dipukul
lalu KO di ring.
- Nico di mana sekarang?
- Dia ada di rumah sakit sekarang.
Nico...
"Aku harus menang."
Itu yang Nico bilang
sebelum dia jatuh
lalu tidak sadarkan diri.
"Aku harus menang."
Kalau aku menang,
aku mau kamu naik ring lagi.
Dia mau menang untukku.
Dia mau menang untukku, Bung!
Dia mau...
Aku...
naik ke ring lagi.
Nico pasti bangga di atas sana
kalau keinginannya tercapai.
Aku takut
kalau nanti kalah lagi.
Semua juga takut kalah.
Setiap kali kamu bertanding,
aku takut kemenangan menjadi kekalahan.
Cuma satu orang yang yakin
kamu pasti menang,
yaitu Nico Bassay.
Elly, semangat.
Tunjukkan tinju Exocet-mu hari ini.
- Elly! Ada telepon untuk kamu.
- Dari siapa?
Teman lama!
- Halo?
- Halo! Boy Bolang ini.
Hai, Pak Boy.
Khairus Sahel bilang
kau sudah siap tanding lagi.
- Iya.
- Aku senang dengarnya.
Mumpung masih muda,
masih kuat.
Kalau kamu mau,
kamu masih bisa jadi juara lagi.
Iya, Pak!
El, kamu lebih baik tanding di IBF saja.
Nggak usah pindah ke WBA atau WBC.
Aku yakin gelar Juara Dunia
Kelas Bantam Junior
bisa kamu rebut lagi.
Iya, Pak Boy! Tetapi...
nanti kalau saya tanding,
apa Bapak jadi promotor saya lagi?
El, masaku sudah lewat.
Sekarang aku jadi konsultan di IBF.
Jadi aku bisa pantau kamu dari jauh,
oke, El?
- Siap, Pak!
- Jaga kondisimu, El.
Latihan yang benar. Jadi juara lagi.
- Terima kasih banyak, Pak!
- Sama-sama, El. Dah.
Kami sudah menetapkan
tanggal 17 Oktober 1987
sebagai tanggal pertandingan
antara Ellyas Pical
melawan Juara Dunia Kelas Bantam Junior,
Chang Tae-il, di Istora Senayan.
Ya, dan sekarang Ellyas Pical
telah berlatih secara intensif
bersama pelatih, Khairus Sahel.
Dan kami yakin Elly akan kembali bangkit
dari pertandingannya yang terakhir.
Bung Elly, apa yang membuat Anda
percaya diri untuk kembali bertanding?
Apa karena butuh uang, Bung?
Bukan, bukan karena uang.
Saya kembali
karena sahabat saya, Nico Bassay,
yang mengingatkan saya kalau tinju
adalah segalanya dalam hidup saya.
Tanpa tinju,
tidak ada Ellyas Pical.
Apa komentar Bung Elly
untuk pertandingan melawan Chang Tae-il?
Saya pastikan
sabuk juara itu
akan kembali kepada saya.
Terima kasih banyak.
ELLY KEMBALI!
ELLYAS PICAL VS CHANG TAE-IL
DIPROMOTORI ENTENG TANAMAL
Mama sangat bangga padamu.
- Rina!
- Hai!
- Selamat ya.
- Terima kasih.
Revo, boleh tolong foto?
- Foto dulu. Ayo.
- Foto?
Sini, Sayang.
Satu, dua, tiga.
Satu kali lagi boleh?
- Terima kasih ya.
- Terima kasih.
Elly!
Kamu benar-benar datang.
Selamat ya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Sayang, sudahlah.
- Mari.
Halo, Om.
Halo.
- Papa, ini Ellyas Pical.
- Oh, iya.
Elly, Om.
Elly, kapan kamu tanding lagi?
- Sebentar lagi.
- Oh.
Rina, ajak Elly jalan-jalan.
Mari.
- Sekali lagi selamat, Om.
- Terima kasih.
- Nanti kamu lawan siapa?
- Petinju Korea.
Chang Tae-il.
Dia pegang sabuk
Juara Dunia Bantam Junior.
Siapa promotornya?
Pak Enteng Tanamal.
Aku juga punya manajer baru,
Pak Melky Goeslaw.
- Apa? Melky penyanyi?
- Iya, penyanyi.
Jadi kalau aku kalah,
aku bisa langsung rekaman
dengan Pak Melky.
Aku butuh bantuanmu, Rina.
- Bantu berdoa?
- Bukan.
Aku butuh tim yang kuat
untuk persiapan aku bertanding lagi.
Aku juga butuh orang
yang bisa jaga makananku.
- Kamu yakin denganku?
- Kamu dokter, 'kan?
- Tetapi aku dokter gigi!
- Sama saja.
Kamu pasti bisa.
Kalau kamu yakin,
ya sudah aku bisa.
Aku yakin.
Kamu cantik sekali.
Aku memasak makanan spesial untuk kamu.
Sebentar ya, saya ambil piring
dan sendoknya.
Setiap hari kamu harus mengonsumsi
kalori, karbohidrat, dan protein.
Protein itu penting!
- Karena protein bisa membentuk ototmu.
- Ini piringnya, Nona.
Aku mau ikan kuah kuning.
Besok aku buatkan.
Terima kasih.
Mulai sekarang, aku yang jaga makananmu.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Ayo kita makan.
Selamat makan.
Sepertinya kita harus latihan
di Puncak, Bung,
supaya tidak ada gangguan seperti ini.
Aku punya rencana lain. Aku tahu
tempat latihan yang cocok untukmu.
Kamu bukan anak gunung.
Hawa Puncak tidak bagus untuk kamu.
- Ancol?
- Bukan.
Saparua.
Akhirnya aku bisa datang
ke kampung halamanmu.
Iya.
Aku itu belum pernah
bertemu dengan sosok ibu
yang sangat mencintai anaknya
seperti Mama-mu.
Mama Ana pasti senang kalau kamu pulang.
Om!
- Sehat?
- Sehat, Puji Tuhan.
- Mama Ci!
- Elly...
Aku rindu.
Kamu sehat, 'kan?
- Hei, kamu sudah besar.
- Iya.
Mama mana?
Dia bilang kalau kamu mau pulang,
kamu yang harus datang.
Mama tidak mau jemput.
Mama.
Mama, ini Elly.
Mama buka pintunya.
Mama.
Untuk apa kamu pulang?
Aku mau ketemu Mama.
Untuk apa?
Kamu masih menganggapku sebagai ibumu?
Mama yang sudah melahirkan aku.
Sampai kapan pun,
Mama Ana tetap Mamaku.
Tolong buka pintunya, Mama.
Elly mau pulang ke rumah.
Mama...
Elly siap terima hukuman dari Mama.
Elly sudah salah sama Mama.
Sudah.
Kenapa kalian berdiri di situ?
- Bubar! Cepat bubar!
- Hei, sudahlah, bubar dulu.
Ini bukan tontonan.
Mama simpan.
Meski Mama bawa pulang berat-berat,
Mama tidak rela kamu buang semua ini.
Maafkan aku, Mama.
Aku sudah buat Mama sakit hati.
Aku sudah tidak perlu ini lagi
untuk mendidik kamu.
Bagi Mama,
kamu berani pulang saja Mama sudah senang.
Kamu selalu juara bagi Mama.
Kamu ingat itu.
Sekarang panggil pacarmu dan yang lainnya.
Mama sudah siapkan ikan kuah kuning.
Kita makan bersama.
Aku suka foto ini.
Aku pukul dia di sini dua kali.
Lihat itu.
- Mama, mari Rina bantu.
- Terima kasih.
- Tidak usah repot-repot. Duduk saja.
- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Nanti ada Rina dan Mama Ci...
- Mama Ana, ada makanan dari Tante Yopi.
- Biar saya bantu.
- Bilang terima kasih ke Tante Yopi.
- Iya, Om Alex.
Terima kasih.
Ini ikan bakar Mama Ci?
Sedap ini.
Papeda panas.
Sebelum kita makan, sudah sepantasnya
kalau Mama Ana yang pimpin doa makan.
Sebelum kita semua berdoa,
mari kita juga berdoa
untuk teman baikku, Nico Bassay,
yang sudah mengumpulkan
kita semua malam ini.
Ayo mulai.
Ayo, Elly, cepat sedikit!
- Ayo, Elly!
- Atur napas!
Lebih cepat lagi, Elly! Tambah!
Coba aku cek nadimu.
Selama di Ambon,
aku belum pernah lihat
matahari tenggelam secantik ini.
Iya, aku juga.
Berat rasanya
besok kita sudah balik ke Jakarta,
tetapi aku senang juga
karena kamu mau balik tanding lagi.
Iya.
Bagaimana perasaanmu
setiap kali mau tanding?
Aku merasa tegang.
- Takut kalah?
- Bukan.
Takut ditolak.
Maksudnya?
Rina...
Maukah kamu menikah dengan aku?
Elly...
Kamu mau?
Aku mau.
Terima kasih.
Tetapi setelah kamu tanding.
Aku mau menikah dengan Juara Dunia.
Bagaimana kalau aku kalah?
Aku yakin kamu tidak akan kalah.
Aku...
yakin menang.
Dengar, semua!
Aku pasti menang!
"Saya..."
- Makasih, Mpok.
- "Akan..."
- "Melebut..."
- "Melebut"!
"Merebut"!
- Tuh.
- Susah banget.
- Memang aku ngomong apa?
- "Merebut..."
- "Ju..."
- "Melebut juala kembali."
"Saya akan merebut juara kembali."
Nah, itu! Pintar lo.
Iya dong! Masa bodoh terus?
Harus berusaha kaya Mas Elly.
- Bagus.
- Mau berusaha akhirnya jadi Juara Dunia!
- Kelen lo.
- 'Keren'.
Semoga saja Bang Elly bisa menang lagi.
Biar ada yang dibanggakan.
Tetapi lo nggak bangga sama gue
sudah bisa baca?
Banggalah, Bang,
tetapi 'kan beda tingkatannya.
- Bang Elly tingkatannya dunia.
- Jangan salah.
Gue juga siap jadi pendamping lo
dunia akhirat.
Mulut lo itu. Apaan sih?
Hei, itu...
- Wah...
- Pak Mahmud, Mas Joko.
Kenapa bingung? Saya datang mau makan.
Mpok Cun, ada sayur apa?
- Bang Elly? Beneran?
- Iya.
- Bang Elly, ya ampun.
- Sehat, 'kan?
- Saya sehat.
- Bang Elly!
Duduk saja seperti dulu.
Saya datang ke sini mau kenalkan
pacar saya, ini Rina.
- Oh, doktel gigi?
- Dokter.
- Halo.
- Iya.
Elly bilang di sini sayurnya enak.
Iya! Sambalnya apa lagi!
Terutama dagingnya Mpok, empuk!
Hei, kalau ngomong lo!
- Emang, Bu?
- Ngomong sama tembok!
Bang Elly, mau makan apa nih?
Nasi, telur balado, sayur buncis,
sup, tetapi kuahnya aja.
- Mpok Cun masih ingat.
- Ingat dong!
- Ingat dari mana?
- Itu.
MAKANAN ELLYAS PICAL JUARA DUNIA:
NASI, TELUR BALADO, SAYUR BUNCIS,
SUP, SAMBAL (KALAU ADA DUIT,
TAMBAH DAGING AYAM GORENG)
Itu makanan juara.
Cuma dulu masih utang,
kalau sekarang sudah tidak.
- Mari makan.
- Sudah.
- Tidak apa-apa, saya traktir. Ambil saja.
- Wah, ditraktir?
Nggak apa-apa kalau dipaksa, Mas.
- Kamu mau makan apa?
- Aku mau makan sayur.
- Dia mau sayur sama kasih ikan. Protein.
- Sayur. Oke.
Elly.
Semangat, Elly.
El, ayo.
Terima kasih banyak, Nico.
MAAF WARUNG TUTUP SEMENTARA.
SAYA LAGI NONTON TINJU DI STADION.
Tuan dan Nyonya,
mari kita sambut
Ellyas Pical!
Elly!
Ellyas Pical! Elly!
- El.
- Pak Boy!
Sukses ya.
Terima kasih banyak, Pak.
Hari ini kamu menang.
RONDE 1
Tolong bersiap.
Oke, siap.
Box!
ELLYAS PICAL VS CHANG TAE-IL.
Terus, Elly! Kasih hook!
Ayo, Elly!
Berhenti.
Break! Corners!
Kamu jangan tertekan di awal-awal.
Pakai uppercut dan hook.
Ingat, El. Oke?
Terus, El!
Uppercut! Maju, Elly!
Break!
Box!
Bagus, Elly! Terus!
Kamu tidak apa-apa?
Jaga jarak. Tenang, jangan emosi.
- Uppercut dan hook pakai terus.
- Iya.
Ayo, El, semangat.
RONDE 3
Bagus, Elly! Terus!
Bagus!
RONDE 6
Jab!
Elly. Jaga jarak.
- Hajar, El!
- Elly! Elly!
Elly!
Kamu tidak apa-apa?
Baik. Box!
RONDE 9
Maju, Elly! Terus!
Satu...
Dua...
Tiga...
Kamu baik-baik saja?
Box!
♪ Halo, Halo Bandung ♪
♪ Ibu kota Periangan ♪
RONDE 12
♪ Kota kenang-kenangan ♪
♪ Sudah lama beta
tidak berjumpa dengan kau ♪
Box!
Bagus, Elly! Terus!
- Tidak! Mas Elly!
- Mas Elly!
Satu...
Dua...
Tiga...
Elly, bangun!
♪ Maju tak gentar membela yang benar ♪
♪ Maju tak gentar hak kita diserang ♪
♪ Maju tak gentar membela... ♪
Kamu selalu juara bagi mama.
Kamu ingat itu.
Selama kamu berlatih
dengan sungguh-sungguh,
kamu bisa jadi apa saja yang kamu mau.
Aku mau menikah dengan Juara Dunia.
Aku yakin kamu tidak akan kalah.
Tujuh...
Delapan...
Kamu baik-baik saja?
Aku selalu yakin kamu pasti menang.
Bagus, Elly! Terus!
Ayo! Elly!
Elly, ayo!
Box!
Maju, El! Terus!
RONDE 15
Corners!
Dan pemenangnya adalah...
Ellyas Pical!
Kamu itu masih tetap
jadi petinju terbaik di Indonesia.
Elly!
ELLY MEREBUT KEMBALI GELARNYA!
JUARA DUNIA BANTAM IBF KALI KETIGA
- Elly, tenang.
- Iya, Bapak.
Ini surat-suratnya, Bapak Pendeta.
Terima kasih, Om.
- Kamu jaga Rina baik-baik ya.
- Iya.
Saya pasti jaga Rina baik-baik, Om.
Terima kasih banyak, Om.
Anakku cantik sekali.
Aku masih berharap
Mama ada di sini.
Pikirkan hari ini saja, Sayang.
Ini hari bahagiamu
dengan orang yang kamu cinta.
Urusan Mama biar kita pikirkan nanti.
Jangan sedih.
Nanti riasanmu luntur
jadi tidak cantik lagi.
Sudah siap?
Saya,
Ellyas Pical,
memilih
Rina Siahaya
sebagai istriku yang sah.
Dan berjanji
akan setia
sampai maut memisahkan kita.
Saya,
Rina Siahaya,
memilih engkau, Ellyas Pical,
sebagai suamiku yang sah.
Dan berjanji akan setia
sampai maut
menjemput kita.
ELLYAS PICAL: BERTARUNG 26 KALI,
20 MENANG, 11 MENANG KO,
KALAH 5 KALI, DAN SERI 1 KALI
DUA TAHUN KEMUDIAN, ELLY KEHILANGAN
GELAR JUARA DUNIA DARI JUAN POLO PEREZ
DALAM PERTARUNGAN
DI AMERIKA SERIKAT, 14 OKTOBER 1989
TAK LAMA SESUDAHNYA, ELLYAS PICAL
MENGUNDURKAN DIRI DARI DUNIA TINJU.
SETELAH ELLYAS PICAL,
LAHIR BEBERAPA PETINJU INDONESIA
YANG BERHASIL MENJADI JUARA DUNIA.
NAMUN TIDAK ADA YANG
MENGUKIR SEJARAH TINJU
SEPERTI APA YANG DILAKUKAN
ELLYAS PICAL.